sz000001 平安银行 平安银行股份有限公司 (一)吸收公众存款;(二)发放短期、中期和长期贷款;(三)办理国内外结算;(四)办理票据承兑与贴现;(五)发行金融债券;(六)代理发行、代理兑付、承销政府债券;(七)买卖政府债券、金融债券;(八)从事同业拆借;(九)买卖、代理买卖外汇;(十)从事银行卡业务;(十一)提供信用证服务及担保;(十二)代理收付款项及代理保险业务;(十三)提供保管箱服务;(十四)结汇、售汇业务;(十五)离岸银行业务;(十六)资产托管业务;(十七)办理黄金业务;(十八)财务顾问、资信调查、咨询、见证业务;(十九)经有关监管机构批准的其他业务。  本行系在对深圳经济特区原六家信用社改组的同时经中国人民银行深圳经济特区分行[87]深人融管字第93号文批准向社会公众发行股票,并经中国人民银行银复[1987]365号文批准设立的股份有限公司。本行在深圳市工商行政管理局注册登记,取得营业执照,营业执照注册号为:440301103098545。本行于1987年5月9日经中国人民银行深圳经济特区分行批准,首次向境内社会公众发行人民币普通股39.7万股。于1988年4月在深圳经济特区证券公司挂牌柜台交易。并于1991年4月3日在深圳证券交易所上市。      自2012年7月27日起,公司名称由"深圳发展银行股份有限公司"变更为"平安银行股份有限公司",英文名称由"Shenzhen Development Bank Co., Ltd."变更为"Ping An Bank Co., Ltd.";自2012年8月2日起,证券简称由"深发展A"变更为"平安银行"。
sz000002 万  科Ａ 万科企业股份有限公司 房地产开发;兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务(按深经发审证字第113号外贸企业审定证书规定办理)。  公司原系经深圳市人民政府深府办(1988)1509号文批准,于1988年11月1日在深圳现代企业有限公司基础上改组设立的股份有限公司,原名为"深圳万科企业股份有限公司"。1991年1月29日,本公司发行之A股在深圳证券交易所上市。1993年5月28日,本公司发行之B股在深圳证券交易所上市。1993年12月28日经深圳市工商行政管理局批准更名为"万科企业股份有限公司"。
sz000004 国农科技 深圳中国农大科技股份有限公司 通讯、计算机、软件、新材料、生物技术和生物特征识别技术、新药、生物制品、医用检测试剂和设备的研究与开发；信息咨询；计算机软件及生物技术的培训（以上各项不含限制项目）、兴办实业（具体项目另行申报）、房地产开发与经营。      公司系经深圳市人民政府以深府办[1989]1049号文批准，在原招商局蛇口工业区汽车运输公司基础上改组设立的股份有限公司。1992年2月28日，本公司由原“蛇口安达运输股份有限公司”变更为“深圳市蛇口安达实业股份有限公司”；2001年5月14日，公司名称变更为“深圳市北大高科技股份有限公司”；2005年7月20日，公司名称变更为“深圳中国农大科技股份有限公司”。
sz000005 世纪星源 深圳世纪星源股份有限公司 房地产、酒店、物业管理、商务咨询、顾问、计算机软件开发、投资及其它第三产业。       公司是经深圳市人民政府批准，于1987年7月30日成立的股份公司（原公司名称为深圳市原野纺织股份有限公司）。1990年2月26日经中国人民银行深圳分行批准，本公司向社会公开发行普通股A股，并于1990年12月10日在深圳证券交易所上市。1994年公司更名为深圳世纪星源股份有限公司在深圳证券交易所恢复挂牌交易。
sz000006 深振业Ａ 深圳市振业(集团)股份有限公司 土地开发、房产销售及租赁、物业管理。      公司根据国家有关法律、法规的规定,经深圳市人民政府批准，于1989年5月25日成立，1992年4月27日发行A股于深圳证券交易所上市。1998年，组建振业集团，更名为深圳市振业（集团）股份有限公司。
sz000007 零七股份 深圳市零七股份有限公司 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；自有物业租赁；环保产品的技术开发；信息咨询（不含限制项目）；项目投资（不含限制项目）；矿业投资；矿产品的销售（不含专营、专控、专卖商品），经营进出口业务。       公司系根据国家有关的法律规定，经深圳市人民政府办公厅深府办（1988）1594号文批准，于1988年11月21日在深圳赛格集团所属的达声电子有限公司基础上改制成立；1992年4月13日经中国人民银行深圳经济特区分行批准，本公司发行人民币普通股票并于深圳证券交易所上市。本公司于2010 年1 月26日公司名称变更为：深圳市零七股份有限公司英文名称变更为：ShenZhen Zero-Seven Co.,LTD
sz000008 宝利来 广东宝利来投资股份有限公司 开发生产加工基地、首期生产经营禽畜（包括种猪场、饲料加工场）、仓储、国内商业（不含专营、专控、专卖商品）。进出口业务按深贸管审证字第224号文办理。电子通讯、数码科技、计算机网络、生物工程产品的技术开发及销售（不含限制项目）；投资兴办实业（具体项目另行申报）；物业管理。  广东宝利来投资股份有限公司原名深圳市锦兴实业股份有限公司，于1999年8月6日变更为广东亿安科技股份有限公司，又于2005年5月13日变更为现公司名称。
sz000009 中国宝安 中国宝安集团股份有限公司 国内商业，物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；投资兴办工业，引进三来一补；进出口贸易业务（按深贸管审证第094 号文规定办理）；房地产开发、仓储、运输、酒店等服务业，文化业。      公司原名为宝安县联合投资公司，于1991年6月1日经深圳市人民政府深府办复（1991）418号文批准，改组为深圳市宝安企业（集团）股份有限公司。于1983年7月12日经国家工商行政管理局企业登记司（1993）企名函字147号文批准，更名为中国宝安集团股份有限公司。
sz000010 深华新 北京深华新股份有限公司 高新技术项目的开发及相关产品的技术服务，计算机网络系统工程、计算机软、硬件的技术开发、生产（具体项目另行申报）、安装及系统集成，电子技术产品的技术开发、生产，信息咨询服务（以上不含限制项目）；相关产品的销售及其他国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；投资兴办实业、高科技项目（具体项目另行申报）。经营深贸管审证字第207号《审定书》规定的进出口项目。研究、开发、种植、销售园林植物；园林环境景观的设计、园林绿化工程和园林维护；销售建筑材料、园林机械设备、体育用品；技术开发；投资与资产管理。     北京深华新股份有限公司系经深圳市人民政府办公厅深府办 (1988)1691号文批准,于1989年1月9日设立的股份有限公司。
   
    1995年3月9日经中国证券监督管理委员会证监发字[1995]31号文批准上市。
   
    本公司已于2010年7月13日由深圳市华新股份有限公司变更为北京深华新股份有限公司。
sz000011 深物业A 深圳市物业发展(集团)股份有限公司 房地产开发及商品房销售，商品楼宇的建筑、管理，房屋租赁，建设监理。国内商业、物资供销业(不含专营专卖专控商品)。兼营:物业租赁及管理、商业、运输业、饮食旅游业等。  深圳市物业发展(集团)股份有限公司系经广东省深圳市人民政府深府办复[1991]831号文批准，在原深圳市物业发展总公司的基础上于1982年1月改组成立的股份有限公司。持440301103570124号企业法人营业执照。
sz000012 南  玻Ａ 中国南玻集团股份有限公司 进行平板玻璃、工程玻璃等节能建筑材料，硅材料、光伏组件等可再生能源产品及精细玻璃、结构陶瓷等新型材料和高科技产品的生产、制造和销售（涉及生产许可证、环保批文的项目由各子公司另行申报），为各子公司提供经营决策、管理咨询、市场信息、技术支持与岗位培训等方面的相关协调和服务。”  公司前身为中国南方玻璃公司，是由香港招商局轮船股份有限公司、深圳建筑材料工业集团公司、中国北方工业深圳公司及广东国际信托投资公司共同投资于1984年9月在深圳成立的中外合资企业。于1991年10月，改组为中国南方玻璃股份有限公司。
sz000014 沙河股份 沙河实业股份有限公司 在合法取得土地使用权范围内从事房地产开发经营业务；国内商业，物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另报）；自有物业租赁。     公司系经深圳市人民政府于1991年11月30日以深府办复（1991）968号文批准，在原中外合资企业--深圳华源磁电有限公司基础上改组设立的股份有限公司，于1991年12月20日成立，于1992年6月2日在深圳证券交易所上市，原名"深圳华源实业股份有限公司"。后经国家工商行政管理局批准更名为"华源实业（集团）股份有限公司"。2002年6月经国家工商行政管理局批准更名为"沙河实业股份有限公司"。
sz000016 深康佳Ａ 康佳集团股份有限公司 研究开发、生产经营电视机、冰箱、洗衣机、日用小家电等家用电器产品，家庭视听设备，IPTV机顶盒，数字电视接收器（含卫星电视广播地面接收设备），数码产品，移动通信设备及终端产品，日用电子产品，汽车电子产品，卫星导航系统，智能交通系统，防火防盗报警系统，办公设备，电子计算机，显示器，大屏幕显示设备的制造和应用服务；LED（OLED）背光源、照明、发光器件制造及封装；生产经营电子元件、器件，模具，塑胶制品，各类包装材料，并从事相关产品的技术咨询和服务（上述经营范围中的生产项目，除移动电话外，其余均在异地生产）。从事以上所述产品（含零配件）的批发、零售、进出口及相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）。销售自行开发的技术成果；提供电子产品的维修服务、技术咨询服务；普通货物运输，国内货运代理，仓储服务；企业管理咨询服务；自有物业租赁和物业管理业务。从事废旧电器电子产品回收（不含拆解）（由分支机构经营）；以承接服务外包方式从事系统应用管理和维护、信息技术支持管理、银行后台服务、财务结算、人力资源服务、软件开发、呼叫中心、数据处理等信息技术和业务流程外包服务。设计、生产、销售无线广播电视发射设备（凭许可证在许可证有效期内经营）；无线、有线数字电视系统设计、安装；系统集成、安装；安防产品、监控产品的设计及销售；商用显示设备和解决方案供应商。  本公司经深圳市人民政府批准，由原"深圳康佳电子有限公司"于1991年8月改组为股份有限公司，1995年8月29日更名为"康佳集团股份有限公司"，领取企股粤深总字100476号企业法人营业执照。
sz000017 *ST中华A 深圳中华自行车(集团)股份有限公司 生产装配各种类型的自行车及自行车零件、部件、配件、机械产品、运动器械、精细化工、碳纤维复合材料、家用小电器及配套原件等。  深圳中华自行车（集团）股份有限公司经深圳市人民政府深府办复（1991）888号文批准，于1991年11月改组为股份有限公司。1991年12月28日，经中国人民银行深圳经济特区分行以深人银复字（1991）第119号文批准，本公司股票于深圳证券交易所上市。本公司领取企股粤深总副字第101165 号企业法人营业执照（现营业执照注册号已变更为：440301501122085）。深圳中华自行车（集团）股份有限公司，前身是中华自行车有限公司，1998年7月6日日经批准，公司更名为“深圳中华自行车（集团）有限公司”，于1991年11月改组为股份有限公司。
sz000018 *ST中冠A 深圳中冠纺织印染股份有限公司 各类纯棉、纯麻、涤棉、麻棉、混纺高档面料以及成衣产品的印染生产、加工和销售业务。     公司前身为新南印染厂有限公司，成立于1980年，系深圳首家外商独资企业，1984年4月，新南印染厂有限公司变更为外商合资企业，更名为深圳中冠印染有限公司。1991年11月19日，经深圳市政府批准，深圳中冠印染有限公司改组成为股份有限公司并更名为深圳中冠纺织印染股份公司。
sz000019 深深宝Ａ 深圳市深宝实业股份有限公司 生产茶叶、茶制品、茶及天然植物提取物、食品罐头、饮料、土产品(生产场所营业执照另行申办);茶、植物产品、软饮料和食品的技术开发、技术服务;信息技术开发及配套服务;茶园的投资、经营、管理、开发;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内贸易(不含专营、专控、专卖商品);预包装食品(不含复热预包装食品),批发(非实物形式);经营进出口业务;在合法取得的土地上从事房地产开发、经营;自有物业租售和物业管理。(以上涉及国家法律、行政法规、国务院决定规定须报经审批的项目,须经审批后方可经营。)      深圳市深宝实业股份有限公司前身为宝安县罐头厂,于1987年11月14日经深府办[1987]1003号文批准,在1988年4月12日改名为深圳市深宝罐头食品公司。   
    1991年12月11日,公司在深圳市深宝罐头食品公司的基础上改组设立为股份有限公司并更名为深圳市深宝实业股份有限公司。   
    1992年10月12日,经深交所深证所字[1992]第160号文批准,以及经中国人民银行深圳经济特区分行深人银发字[1992]第187号文批准,股票在深交所上市交易。
sz000020 深华发Ａ 深圳中恒华发股份有限公司 生产经营各种彩色电视机、液晶显示器、液晶显示屏（在分支机构生产经营）、收录机、音响设备、电子表、电子游戏机、电脑等各类电子产品及配套的印刷线路板、精密注塑件、轻型包装材料（在武汉生产经营）、五金件（含工模具），电镀及表面处理、焊锡丝，房地产开发经营（深房地字第7226760号），物业管理。  公司成立于1981年12月8日，原名深圳华发电子股份有限公司，系由深圳市赛格集团有限公司、中国振华电子集团公司和香港陆氏实业有限公司等三家法人共同发起设立的中外合资经营企业。1991年改组设立股份有限公司，企业法人营业执照注册号为440301501120670.
sz000021 长城开发 深圳长城开发科技股份有限公司 开发、生产、经营计算机软、硬件系统及其外部设备、通讯设备、电子仪器仪表及其零部件、原器件、接插件和原材料,生产、经营家用商品电脑及电子玩具(以上生产项目均不含限制项目);金融计算机软件模型的制作和设计、精密模具CAD/CAM 技术、节能型自动化机电产品和智能自动化控制系统、办公自动化设备、激光仪器、光电产品及金卡系统、光通讯系统和信息网络系统的技术开发和安装工程;商用机器(含税控设备、税控系统)、机顶盒、表计类产品(水表、气表等)、网络多媒体产品的开发、设计、生产、销售及服务;金融终端设备的开发、设计、生产、销售、技术服务、售后服务及系统集成;经营进出口业务;普通货运;房屋、设备及固定资产租赁。       公司系经深圳市人民政府深府办复(1993)887号文件批准,由原"开发科技(蛇口)有限公司"改组设立,于1993年10月8日注册成为股份有限公司,并经深圳市证券管理办公室深证办复(1993)142号文件批准,向社会公开发行普通股股票(A股),在深圳证券交易所上市,公司2005年度(第一次)临时股东大会审议通过了<关于变更公司名称的议案>,并经广东省深圳市工商行政管理局核准,公司名称变更为"深圳长城开发科技股份有限公司"。
sz000022 深赤湾Ａ 深圳赤湾港航股份有限公司 港口装卸运输，货物加工处理，散货灌包，件货包装，货物仓储，货物运输，代理货物转运，水陆联运，租车租船业务。赤湾港区进出口各类货物的保税仓储。  深圳赤湾港航股份有限公司由中国南山开发(集团)股份有限公司(以下简称"南山集团")于1982年9月投资设立，于1990年7月正式注册为中外合资经营企业。于1993年1月，经深圳市人民政府办公厅以深府办复[1993]357号文批准，改组为股份有限公司，于1993年5月，发行的境、内外社会公众股同时在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000023 深天地Ａ 深圳市天地(集团)股份有限公司 商品混凝土及其原材料的生产、销售（具体生产场地执照另行申办）；水泥制品的生产、销售（具体生产场地执照另行申办）；在合法取得土地使用权的地块上从事房地产开发；物流服务；普通货运，货物专用运输（罐式）（道路运输经营许可证有效期至2014年12月31）；机电设备维修；物业管理；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖 商品及限制项目）；经营进出口业务（按深府办函[1994]278号文执行）。     深圳市天地（集团）股份有限公司于1991年6月18日经股份制改组成立，1993年2月公开发行人民币普通股7,600万股，并于1993年4月29日在深圳证券交易所上市交易。
sz000024 招商地产 招商局地产控股股份有限公司 房地产开发经营、科研技术服务、兴办实业(具体项目另行申报)。     公司原名"招商局蛇口控股股份有限公司"，系一家由招商局蛇口工业区有限公司(以下简称"蛇口工业区")在原蛇口招商港务有限公司基础上改组设立的中外合资股份有限公司，于1990年9月在中国深圳成立。2004年6月，公司更名为"招商局地产控股股份有限公司"。
sz000025 特  力Ａ 深圳市特力(集团)股份有限公司 投资兴办实业（具体项目另行申报）；经营在已合法取得的土地使用权范围内的房地产开发。国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）、物业租赁与管理。自营本公司及所属企业自产产品、自用生产材料、金属加工机械、通用零件的进出口业务。进出口业务按深贸管证字第098号外贸审查证书办理。      公司系经深圳市人民政府办公厅以"深府办复（1992）1850号"文批准，由原深圳市特力机械股份有限公司改组为公众股份有限公司，名称变更为深圳市特力机电股份有限公司，1994年6月经深圳市工商行政管理局核准变更为现名。1993年6月经深圳市证券管理办公室"深证办复（1993）第34号"和深圳证券交易所"深证市字（1993）第22号"文同意在深圳证券交易所公开挂牌交易。
sz000026 飞亚达Ａ 飞亚达(集团)股份有限公司 生产经营各种指针式石英表及其机芯、零部件、各种计时仪器,加工批发K 金首饰表;国内商业、物资供销(不含专营、专控、专卖商品);物业管理及物业租赁;自营进出口业务。      1990年3月30日, 飞亚达(集团)股份有限公司前身深圳飞亚达计时工业公司成立。   
    1992年12月25日,深圳飞亚达计时工业公司改组设立为"深圳飞亚达(集团)股份有限公司"。   
    1993年6月3日,深圳飞亚达(集团)股份有限公司发行的A股和B股深圳证券交易所挂牌交易。   
    1997年1月30日,深圳飞亚达(集团)股份有限公司更名为"深圳市飞亚达(集团)股份有限公司。   
    2011年3月3日,深圳市飞亚达(集团)股份有限公司更名为"飞亚达(集团)股份有限公司"。
sz000027 深圳能源 深圳能源集团股份有限公司 (一)各种常规能源和新能源的开发、生产、购销; (二)投资和经营与能源相关的原材料的开发和运输、港口、码头和仓储工业等; (三)投资和经营与能源相配套的地产、房产业和租赁等产业; (四)投资和经营能提高能源使用效益的高科技产业; (五)经营和进出口本公司能源项目所需的成套设备、配套设备、机具和交通工具等; (六)各种能源工程项目的设计、施工、管理和经营,以及与能源工程相关的人员培训、咨询及其他相关服务业务; (七)环保技术的开发、转让和服务; (八)物业管理、自有物业租赁; (九)在合法取得的地块上从事单项房地产开发经营; (十) 从事信息系统运营维护,系统集成,软件开发等信息技术服务,及信息技术相关产品设备的销售与租赁(含计算机软硬件、电子产品、耗材、办公设备等); (十一)能提高社会、经济效益的其他业务。      深圳能源投资股份有限公司经深圳市人民政府经济体制改革办公室深改复[1992]13号文批准,由深圳市能源集团有限公司作为发起人以社会募集方式筹设。
   
    2008年4月9日,"深圳能源投资股份有限公司"更名为"深圳能源集团股份有限公司",英文全称变更为"Shenzhen Energy Group Co., Ltd.",英文简称变更为"Shenzhen Energy"。
sz000028 国药一致 国药集团一致药业股份有限公司 中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制剂、生化药品、生物制品(含疫苗和体外诊断试剂)、第二类精神药品(制剂)、麻醉药品、第一类精神药品(区域性批发企业)、医疗用毒性药品、蛋白同化制剂、肽类激素的批发;保健食品经营;药用包装材料及医药工业产品研究与开发、咨询服务;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);救护车销售;Ⅲ类 6877介入器材,Ⅱ类 6820 普通诊察器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6822 医用光学器具、仪器及内窥镜设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6828 医用磁共振设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6833医用核素设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6845 体外循环及血液处理设备,Ⅱ类、Ⅲ类6863 口腔科材料,Ⅱ类、Ⅲ类 6865 医用缝合材料及粘合剂,Ⅱ类 6803神经外科手术器械,Ⅱ类 6806 口腔科手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6826 物理治疗及康复设备,Ⅱ类 6831 医用 X 射线附属设备及部件,Ⅱ类、Ⅲ类6840 临床检验分析仪器,Ⅱ类、Ⅲ类 6854 手术室、急救室、诊疗室设备及器具,Ⅱ类 6856 病房护理设备及器具,Ⅱ类 6857 消毒和灭菌设备及器具,Ⅱ类、Ⅲ类 6864 医用卫生材料及敷料,Ⅱ类、Ⅲ类 6870 软件,Ⅱ类 6812 妇产科用手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6807 胸腔心血管外科手术器械,Ⅱ类 6808 腹部外科手术器械,Ⅱ类 6810 矫形外科(骨科)手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6823 医用超声仪器及有关设备,Ⅱ类 6801 基础外科手术器械,Ⅱ类 6809 泌尿肛肠外科手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6815 注射穿刺器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6821 医用电子仪器设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6824 医用激光仪器设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6825 医用高频仪器设备,Ⅱ类 6827 中医器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6830 医用 X 射线设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6832 医用高能射线设备,Ⅲ类 6834 医用射线防护用品、装置,Ⅱ类 6841 医用化验和基础设备器具,Ⅱ类、Ⅲ类 6846 植入材料和人工器官,Ⅱ类 6855 口腔科设备及器具,Ⅱ类、Ⅲ类 6858 医用冷疗、低温、冷藏设备及器具,Ⅱ类、Ⅲ类6866 医用高分子材料及制品;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。       公司(原名为深圳一致药业股份有限公司)前身为深圳市益力矿泉水股份有限公司,系经深圳市人民政府以深府办复(1993)356号文批准、于1993年2月1日经股份制改组注册成立的股份有限公司。
   
    2001年6月18日,本公司更名为深圳一致药业股份有限公司。
   
    2011年12月22日公司名称正式由"深圳一致药业股份有限公司"变更为"国药集团一致药业股份有限公司"(英文名称:China National Accord Medicines Corporation Ltd.)。同时公司A股简称正式变更为"国药一致"。
sz000029 深深房Ａ 深圳经济特区房地产(集团)股份有限公司 房地产开发及商品房销售、物业租赁及管理、建筑装饰安装、商品零售及贸易、酒店及餐饮服务。      深圳经济特区房地产(集团)股份有限公司系于1993年7月经深圳市人民政府办公厅深府办复(1993)724号文批准,在原深圳经济特区房地产总公司的基础上改组设立的股份有限公司。
   
    深圳经济特区房地产(集团)股份有限公司发行的A股及B股分别于1993年9月15日及1994年1月10日在深圳证券交易所挂牌交易。
   
    1994年8月31日,深圳经济特区房地产(集团)股份有限公司发行的B股作为一级有保荐ADR在纽约柜台市场挂牌交易。
sz000030 富奥股份 富奥汽车零部件股份有限公司 汽车零部件及相关产品的研发、设计、制造、销售及售后服务；进出口业务；设备及工艺装备的设计、制造及相关服务；租赁业务、物业服务业务；仓储和配送业务及相关服务。      公司是经深圳市人民政府于1993年6月7日以深府办复[1993]720号文批准，以原"深圳市莱英达集团公司"为改组主体通过募集方式设立的股份有限公司。1993年9月29日经中国证监会管理委员会批准，本公司A股和B股于深圳证券交易所上市。本公司原名为深圳市莱英达集团股份有限公司，2002年6月13日，本公司更名为广东盛润集团股份有限公司。   
   自2013年3月12日起，公司名称由“广东盛润集团股份有限公司”变更为“富奥汽车零部件股份有限公司”，英文名称由“GUANGDONG SUNRISE HOLDINGS CO.,LTD”变更为“FAWER Automotive Parts Limited Company”。
sz000031 中粮地产 中粮地产(集团)股份有限公司 房地产开发经营；国内商业、物资供销业（不含专营、专卖、专控商品）；建筑技术咨询，进出口贸易等。      公司系经原中共宝安县委以宝组(1982)007号文批准,于1983年2月24日正式成立的县属地方国营企业,原名为"宝安县城建设公司"。1993年2月,经深圳市宝安区人民政府以深宝府[1993]15号文批准,更名为"深圳市宝安区城建发展总公司"。1993年7月10日,经深圳市人民政府办公厅以深府办复[1993]761号文批准,改组为募集设立的股份有限公司,更名为"深圳宝恒(集团)股份有限公司"，向社会公开发行境内上市内资股(A股)股票并上市交易,并于1993年10月8日领取深企法字04498号(注册号19224718-9)企业法人营业执照。1996年12月18日,经深圳市工商行政管理局批准,本公司更名为"深圳市宝恒(集团)股份有限公司"。 2006年4月13日,经深圳市工商行政管理局批准,本公司更名为"中粮地产(集团)股份有限公司"。
sz000032 深桑达Ａ 深圳市桑达实业股份有限公司 生产通信设备(生产场地营业执照另行办理)、计算机及软件、办公自动化设备、普通机械、光机电一体化设备、电子检测设备、税控设备、税控收款机（不含限制项目）；半导体照明产品的购销；国内商业、物资供销业(不含专营、专卖、专控商品）；进出口业务按深贸管审证字第523号外贸企业审定证书规定办理；在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营，物业管理及自有物业租赁；兴办实业（具体项目另行申请）。      公司系根据国家股份有限公司条例的规定，经深圳市人民政府办公厅深府办复[1993]52号文批准，于1993年12月4日由深圳桑达电子总公司、龙岗区工业发展总公司、无锡市无线电变压器厂三方共同发起成立的股份有限公司，并以募集方式分别向公司内部职工发行250万股A股股票及向社会公众发行2,500万股A股股票，总股本为13,081.20万元。
sz000033 新都酒店 深圳新都酒店股份有限公司 经营酒店及酒店附属车辆服务、自有场地出租、康乐设施、停车场、洗车美容、在酒店内经营餐厅、美容美发（不含医学整容业务），桑拿按摩业务。【在新都酒店地下一层经营桑拿按摩业务，并同意其设立一家经营该业务的非独立法人分支机构；在罗湖区建设路新都酒店南侧设立非法人分支机构，经营新都停车场；在深圳市罗湖区建设路一号5、6楼设立非法人分支机构；经营卡拉OK、歌舞厅（不含的士高），从事自有物业出租（具体项目由分公司及分支机构经营）】      深圳新都酒店股份有限公司，系由（香港）建辉投资有限公司等5家公司发起在深圳新都酒店有限公司基础上重组而设立。1990年3月8日，本公司发行的A股在中国深圳证券交易所上市。
sz000034 深信泰丰 深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司 国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)。进出口业务(按深贸管审证字056号文办理),食用动物、肉类加工、果树种植、畜用药。开发、生产销售无绳电话机、多功能电话机、遥控器、电子智能学习机、电话注塑配件、电视机塑胶配件;通信设备、电子、计算机配件的技术开发;进出口业务(按资格证书办理);计算机软件、信息技术、系统集成、办公自动化、综合布线技术的研发(不含限制项目);生产机电一体化产品。购销饲料、农副产品、浓缩饲料添加剂(以上不含专营专卖、专控商品);兴办种、养殖业(不含限制项目)。在深圳市范围内从事房地产开发经营业务;兴办实业(具体项目另行审批)。     公司前身为深圳市华宝畜禽联合公司,1981年11月20日经深圳市人民政府以市特府[1981]20号文批准成立,并于1983年1月31日经中国牧工商联合总公司以(83)农牧(办)字第02号文批准更名为深圳华宝牧工商联合公司。
   
    1993年9月20日经深圳市人民政府以深府办复[1993]855号文批准,由中国牧工商总公司、深圳市宝安区投资管理公司、深圳经济特区食品贸易(集团)公司三家为发起人,通过改组以社会募集方式设立深圳市华宝(集团)股份有限公司。
   
    2001年2月27日经深圳市工商行政管理局批准,将公司名称变更为现名称深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司。
sz000035 *ST科健 中国科健股份有限公司 自营本公司自产产品出口和生产所需原辅材料、机械设备及零配件的进口业务;电子信息、医疗设备、高新材料、能源工程、生物工程、海洋工程等高新技术产品的开发;兴办实业(具体项目另报);各类经济信息咨询服务(不含限制项目);开发、生产、销售数字移动电话机。     公司系经深圳市人民政府办公厅于1993年11月3日以深府办复(1993)883号文批准,在中国科健有限公司基础上改组设立的股份有限公司,领取了注册号为4403011015154的企业法人营业执照。   
    1993年11月13日,经深圳市证券管理办公室深证办[1993]143号文批准,本公司向社会公众公开发行境内上市人民币普通股(A股)股票。   
    1994年4月8日,本公司境内上市人民币普通股(A股)股票在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000036 华联控股 华联控股股份有限公司 投资兴办实业(具体项目另行申报)；国内商业、物资供销业务(不含专营、专控、专卖商品)；在具有合法土地使用权的地块上从事房地产开发、经营；自有物业管理；房地产经纪(不含限制项目)。     公司是经深圳市人民政府以深府办复（1993）884号文和深圳市证券管理办公室深证办复（1993）144号文批准，于1993年11月11日在深圳市注册成立，1994年公开发行A股并在深圳证券交易所上市。本公司领取深司字N89044号企业法人营业执照。
sz000037 深南电Ａ 深圳南山热电股份有限公司 供电、供热，提供相关技术咨询和技术服务。     深圳南山热电股份有限公司经深圳市人民政府办公厅深府办复[1993]897号文批准，由外商投资企业改组为股份制企业，公司前身系深圳南山热电有限公司，1993年11月始进行股份制改组，将部分净资产折为发起人股10300万股，经次年4月首次公开发行，A股上市时总股份14300万股；职工股155.5万股于1995年1月23日上市交易。
sz000038 深大通 深圳大通实业股份有限公司 房地产开发、经营；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报），计算机软硬件开发及销售；经营进出口业务（具体按照深贸管准证字第2003-3670号资格证书办理）。     公司前身系大通实业(深圳)有限公司，根据国家股份有限公司条例的规定，经深圳市人民政府批准，于1990年9月26日经股份重组成立，1993年12月24日经深圳证券管理办公室批准，公司发行面值1元的A股4,302万股，外资法人股2,538万股。A股之个人股部分已于一九九四年八月八日在深圳证券交易所上市，领取企股粤深总字第101876号企业法人营业执照。
sz000039 中集集团 中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司 制造修理集装箱及其有关业务，利用该公司现有设备加工制造各类零部件结构件和有关设备，并提供以下加工服务：切割、冲压成型、铆接、表面处理，包括喷沙喷漆、焊接和装配；集装箱租赁。      公司的前身为"中国国际海运集装箱有限公司"，是由招商局轮船股份有限公司与丹麦宝隆洋行、美国海洋集装箱公司共同出资设立的中外合资经营企业。1992年12月，经深圳市人民政府办公厅以深府办复[1992]1736号文和中国人民银行深圳经济特区分行以深人银复字(1992)第261号文批准，由本公司的原法人股东作为发起人，将本公司改组为定向募集的股份有限公司，并更名为"中国国际海运集装箱股份有限公司"。。1995年12月1日，经国家工商行政管理局批准，本公司更名为"中国国际海运集装箱(集团)股份有限公,并领取了企股粤深总字第101157 号企业法人营业执照
sz000040 宝安地产 宝安鸿基地产集团股份有限公司 房地产开发与经营；投资兴办实业（具体项目另行申报）；仓储；物业管理。    公司是于1993年12月10日经深府办复[1993]926号文批准在原深圳市装卸运输公司的基础上改组设立的股份有限公司。1994年2月8日经深证办复[1994]40号文批准，向社会公众公开发行人民币普通股股票，并于同年在深圳证券交易所挂牌上市。本公司持有深司字N24470号企业法人营业执照。2011年5月20日,“深圳市鸿基（集团）股份有限公司”变更为“宝安鸿基地产集团股份有限公司”，英文法定名称由“SHENZHEN HONGKAI(GROUP) CO., LTD.”变更为“BAOAN HONGJI REAL ESTATE GROUP CO., LTD.”。   
经公司申请并经深圳证券交易所批准，公司证券简称自2011年6月20日起，由“深鸿基”变更为“宝安地产”，证券代码保持不变，仍为“000040”。
sz000042 深 长 城 深圳市长城投资控股股份有限公司 房地产开发及商品房销售、管理；承接建筑安装工程；自有物业租赁。     公司系经深圳市人民政府以深府函(1994)18号文批准，由深圳市长城房地产发展公司于1994年9月改组为深圳市长城地产股份有限公司，1996年12月16日，经深圳市国有资产管理办公室以深国资办(1996)150号文批准，本公司完成了对深圳市金众(集团)股份有限公司和深圳市第四建筑工程公司(现更名为"深圳市越众(集团)股份有限公司")的资产重组和收购，并经深国资办(1997)197号文批准成立长城地产企业集团，本公司更名为深圳市长城地产(集团)股份有限公司，并于1997年10月23日经深圳市工商行政管理局批准变更登记。2005年9月28日，公司更名为深圳市长城投资控股股份有限公司。
sz000043 中航地产 中航地产股份有限公司 房地产开发、经营、从事各类投资、开办商场、宾馆服务配套设施、国内商业物资供销业；自有物业管理、经营、举办各种产品展销、开展科技交流活动、举办科技学术交流会议、劳务派遣。      公司于1985年4月13日由中国航空技术进出口深圳公司，联合国内二十四家有实力的大中型企业共同发起，并经深圳市政府深府办复（1985）45号文批准，以集资入股的方式组建全民内联企业“深圳航空大厦实业有限公司”。后经深圳市深府办（1987）1052号文同意，更名为深圳南光联合发展公司。经深圳市人民政府深府函（1994）13号文批准，由原公司改组设立为“深圳南光（集团）股份有限公司”； 2007年11月，公司由原用名“深圳市南光（集团）股份有限公司”变更为“深圳中航地产股份有限公司”，后英文名称为:SHENZHEN CATIC REAL ESTATE CO.,LTD.。公司已于近期办妥公司名称变更的工商登记手续，公司由原用名“深圳中航地产股份有限公司”变更为“中航地产股份有限公司”，公司中文简称：中航地产；公司更名后英文名称为：AVIC REAL ESTATE HOLDING COMPANY LIMITED，英文简称为：AVIC REAL ESTATE。公司英文证券简称自2010年8月5日起，由“CATIC REAL ESTATE”变更为“AVIC REAL ESTATE”，中文证券简称和证券代码保持不变，仍为“中航地产”和“000043”。
sz000045 深纺织Ａ 深圳市纺织(集团)股份有限公司 生产、加工纺织品、针织品、服装、装饰布、带、商标带、工艺品（不含限制项目）；百货、纺织工业专用设备，纺织器材及配件、仪表、标准件、纺织原材料、染料、电子产品，化工产品、机电设备、轻纺产品、办公用品及国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务。  本公司前身为深圳纺织工业公司，1994年4月13日经深圳市人民政府函（1114）15号文批准，改组为深圳市纺织（集团）股份有限公司。同年经深证市（1994）第19号上市通知书批准，本公司股票在深圳证券交易所上市。本公司领有深司字N246747号企业法人营业执照，截止2007年6月30日，本公司注册资本为人民币245,124,000.00元。
sz000046 泛海建设 泛海建设集团股份有限公司 承办国内外投资开发项目;经营房地产业务及物业管理;投资兴办实业(具体项目另行申报);资产管理;建筑设备、建筑装饰材料的购销;自有物业租赁;企业管理咨询。       公司成立于1989年5月9日,前身为南海石油深圳开发服务总公司物业发展公司,经深圳市人民政府以深府(89)3号文批准,由深圳南油(集团)有限公司投资成立。   
    1991年6月经深圳市人民政府以深府办复[1991]434号文批准,本公司改组为深圳南油物业发展股份有限公司。   
    1994年9月12日,本公司股票在深圳证券交易所挂牌交易,股票简称"深南物A",股票代码"000046"。   
    1999年7月28日,公司更名为光彩建设股份有限公司,股票简称变更为"光彩建设"。   
    2002年4月4日,公司更名为光彩建设集团股份有限公司,股票简称不变。   
    2005年12月10日,公司更名为泛海建设集团股份有限公司,股票简称变更为"泛海建设"。
sz000048 康达尔 深圳市康达尔(集团)股份有限公司 养殖鸡、鸡苗、禽蛋、生产制造肉制品、饮料、鸡场设备、自酿啤酒、兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；在合法取得的土地上从事房地产开发经营；货物及技术进出口；房屋租赁。      公司系于1994年根据深圳市人民政府批准在深圳康达尔实业总公司的基础上进行股份制改组，由深圳市龙岗区投资管理有限公司作为独家发起人，向社会公众募集面值1元的2,180万股普通股而成立的股份有限公司，本公司于1994年11月1日在深圳证券交易所挂牌上市。本公司现持有执照号为深司字N26211《企业法人营业执照》，注册资本为390,768,671元。本公司曾于1999年12月8日更名为深圳市中科创业（集团）股份有限公司，于2001年8月6日变更回原名，即深圳市康达尔（集团）股份有限公司。
sz000049 德赛电池 深圳市德赛电池科技股份有限公司 无汞碱锰电池、一次锂电池、锌空气电池、镍氢电池、锂聚合物电池、燃料电池及其他种类电池、电池材料、配件和设备的研究、开发和销售；电源管理系统和新型电子元器件的开发、测试及销售；移动通讯产品及配件的开发及销售；高科技项目开发、投资、咨询，高科技企业投资。     公司前身为深圳市建材设备公司，经深圳市人民政府以深府办（1990）43号文批准，改组设立为深圳市城建设备股份有限公司，定向发行股票30万股，后经多次调整和1995年1月首次公开发行，上市时总股份5435.6万股；职工股494.3464万股于1995年9月18日上市交易。2005年6月24日更名为深圳市德赛电池科技股份有限公司。本公司领取4403011006285号企业法人营业执照。
sz000050 深天马Ａ 天马微电子股份有限公司 从事液晶显示器及相关材料、设备、产品的设计、制造、销售；提供相关技术开发、技术咨询、技术服务和技术转让；自有设备的融物租赁及不动产租赁；信息技术服务；普通货运；货物、技术进出口业务。     公司系1983年10月24日经深圳市人民政府以深府函(1983)411号文批准，由中国航空技术进出口公司深圳工贸中心、中国电子技术进出口公司北京分公司、北京无线电器件工业公司与曙日国际(香港)有限公司、香港玛耶电子有限公司共同进行补偿贸易。经深圳市人民政府深府办复(1992)第1460号文批复，改由中国航空技术进出口深圳公司与深圳市投资管理公司联营组成本公司，1994年4月13日经深圳市人民政府批复，同意改组为股份有限公司，1995年1月10日，经深圳市证券管理办公室以深证办复(1995)2号文批复，本公司改组成为社会募集的股份有限公司， 2008年5月,公司名称变更为“天马微电子股份有限公司”，中文简称:“天马”；更名后英文名称为: TIANMA MICROELECTRONICS CO., LTD.；英文简称为:“ TIANMA”公司变更后的名称自2008 年5 月13 日启用。公司股票简称，证券代码不变，仍为“深天马A”“000050”。
sz000055 方大集团 方大集团股份有限公司 生产经营新型建筑材料、复合材料、金属制品、金属结构、环保设备及器材、公共安全防范设备、冶金设备、光机电一体化产品、高分子材料及产品、精细化工产品、机械设备、光电材料及器材、光电设备、电子产品及显示设备、视听设备、交通设施、各种暖通设备及产品、给排水设备、中央空调设备及其零配件、半导体材料及器件、集成电路、光源产及照明产品、设备、太阳能产品（产品不含限制项目及出口许可证管理商品）及上述产品的设计、技术开发、安装、施工、相关技术咨询和培训、自有物业管理和租赁（深圳市高新区科技南十二路方大大厦、深圳市南山区龙珠四路2号方大城）、从事深圳市高新区科技南十二路方大大厦停车场机动车停放业务、房地产开发经营、投资兴办实业（具体项目另行申报）。产品30%外销。      公司系经深圳市人民政府办公厅以深府办函(1994)194号文批复,在原"深圳方大建材有限公司"的基础上,于1995年10月以募集设立方式改组设立的股份有限公司,并更名为"深圳方大实业股份有限公司"。   
本公司发行的境内上市外资股(B股)股票及境内上市内资股(A股)股票分别于1995年11月及1996年4月在深圳证券交易所挂牌上市。1997年6月12日,经深圳市招商局深招商复[1997]0192号文批复,本公司变更为中外合资股份制企业,并于1997年11月12日在深圳市工商行政管理局办理了变更登记手续。1999年10月,本公司变更为现名。
sz000056 *ST国商 深圳市国际企业股份有限公司 从事零售商业，经营各类综合及专门零售店、连锁商业、购物中心及电子商务；从事房地产业，进行房地产投资、规划设计、装修、运营管理、物业管理及房地产营销；从事林业及林业服务业，进行林业科技研究、苗木培育、林木种植、木材采运及林产品采集，进行木材加工及人造板、木制品制造；从事租赁、商务服务业、住宿、餐饮业、居民服务业、仓储业、教育业、娱乐业等。进出口业务按深贸管审证字第012号外贸企业审定证书办理(凡属专营商品按规定办)。       公司是经深圳市人民政府以深府办复[1992]1867号文批准，于1993年3月改组为股份有限公司，定向发行股份41,701,800股1995年经深圳市人民政府以深府办函[1995]48号文批准，本公司发行B股50,000,000股，并经申请在深圳证券交易所上市交易；1996年经中国证券监督管理委员会证监发审字[1996]99号文件批准，公开发行A股20,000,000股，并经申请在深圳证券交易所上市交易。本公司领取企股粤总字第110114号企业法人营业执照
sz000058 深 赛 格 深圳赛格股份有限公司 投资电子电器产品、电子化工、计算机、兴办实业、电子信息系统、网络软件、仓储运输、贸易、酒店、物业买卖、租赁业务和其他第三产业、经营与管理电子专业市场以及国内商业。       公司系根据中华人民共和国公司法的有关规定，经深圳市及国家有关部门批准，以深圳市赛格集团有限公司作为独家发起人并采用公开募集方式设立的股份有限公司，于1996年7月16日成立，领取深司字N16886号企业法人营业执照，注册号为4403011014290，并获国家和深圳证券管理部门批准B股于1996年7月、A股于1996年12月在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000059 辽通化工 辽宁华锦通达化工股份有限公司 生产销售液氨、压缩氮气、液氧、尿素、液氩、1.3-丁二烯、石脑油、煤油、液化石油气、工业硫磺、氢气、甲苯、乙烯、丙烯、苯、富氢甲烷、乙苯、苯乙烯、粗甲苯、混合苯、混合苯1#、混合苯3#、焦油(安全生产许可证有效期至2015年5月27日止);石油产品及化工产品生产销售(除易燃易爆危险品);塑料制品、建安工程、压力容器制造、普通货物运输(以上各项 限分公司经营)。      公司(2002年10月8日更名前为深圳辽河通达化工股份有限公司,)系经辽宁省经贸委员会于1996年3月29日以辽经贸发(1996)367号文批准,由辽宁华锦化工(集团)有限责任公司和深圳通达化工总公司共同发起,通过资产重组以社会募集方式设立的股份有限公司。1997年1月23日,本公司在深圳市工商行政管理局正式注册成立,领取深司法N24701号企业法人营业执照。2002年10月8日,本公司更名为辽宁华锦通达化工股份有限公司,注册地址变更为辽宁省盘锦市双台子区化工街,并换领了辽宁省工商行政管理局颁发的2100001051272号企业法人营业执照。
sz000060 中金岭南 深圳市中金岭南有色金属股份有限公司 兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经济信息咨询（不含限制项目）；经营进出口业务；在韶关市设立分公司从事采选、冶炼、制造、加工：有色金属矿产品、冶炼产品、深加工产品、综合利用产品(含硫酸、氧气、硫磺、镓、锗、电炉锌粉的生产)及包装物、容器（含钢提桶、塑料编织袋）(以上经营范围仅限于分支机构生产，其营业执照另行申报)；建筑材料、机械设备及管道安装、维修；工程建设、地测勘探、科研设计；从事境外期货业务。     公司前身系中国有色金属工业总公司深圳联合公司，1992年5月更名为中国有色金属工业深圳公司。1993年12月进行定向募集股份制改组，并更名为深圳中金实业股份有限公司。1996年7月本公司以派生分立方式重组，1997年1月本公司2000万股普通股（A股）股票在深圳证券交易所挂牌交易。1999年1月重组后本公司更为现名。
sz000061 农 产 品 深圳市农产品股份有限公司 开发、建设、经营、管理农产品批发市场(农产品批发市场的营业执照需另行申办);经营管理市场租售业务;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营农产品、水产品的批发、连锁经营和进出口业务(具体经营需另行办理营业执照);为农产品批发市场提供配套的招待所、小卖部、食店、运输、装卸、仓储、包装(具体项目营业执照另行申报);从事信息咨询(不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需审批的项目)、物业管理、酒店管理;自有物业租赁;市场投资、投资兴办实业(具体项目另行申报)。(以上涉及国家法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目,需经审批后方可经营)。      公司于1988年8月20日经深圳市人民政府以"深府办(1988)1181号"文批准,于1989年1月14日经深圳市工商行政管理局注册成立的市属国有企业,原名"深圳市农产品批发公司"。1993年5月4日,本公司经深圳市人民政府以"深府办[1993]676号"文批准,并经深圳市工商行政管理局核准,更名为"深圳市农产品股份有限公司"。   
    1996年11月20日,本公司经深圳市人民政府办公厅以"深府办[1996]150号文"批准改组为以募集方式设立的股份有限公司,1996年12月26日经中国证券监督管理委员会以"证监发审字(1996)398号"文批准,向社会公众公开发行境内上市内资股(A股)1900万股。
sz000062 深圳华强 深圳华强实业股份有限公司 投资兴办各类实业(具体项目需另行申报);经营国内商业、物资供销业(不含专营、专卖、专控商品);自有物业管理、开发与租赁;经济信息咨询、服务;自有物业管理;激光头及其应用产品;计算机软硬件及系统集成;通信产品。      深圳华强实业股份有限公司为一家在中华人民共和国成立的永久存续的股份有限公司,系经深圳市人民政府办复[1993]655号文件批准,由深圳华强集团有限公司作为发起人以募集方式设立。
   
    公司成立于1994年1月19日,公司发行的A股股票于1997年1月30日在中国深圳证券交易所上市。
sz000063 中兴通讯 中兴通讯股份有限公司 生产程控交换系统、多媒体通讯系统、通讯传输系统；研制、生产移动通信系统设备、卫星通讯、微波通讯设备、寻呼机，计算机软硬件、闭路电视、微波通信、信号自动控制、计算机信息处理、过程监控系统、防灾报警系统等项目的技术设计、开发、咨询、服务；铁路、地下铁路、城市轨道交通、公路、厂矿、港口码头、机场的有线无线通信等项目的技术设计、开发、咨询服务（不含限制项目）；电子设备、微电子器件的购销（不含专营、专控、专卖商品）；承包境外及相关工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备，材料进出口，对外派遣实施上述境外工程的劳务人员；电子系统设备的技术开发和购销（不含限制项目及专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（按贸发局核发的资格证执行）；电信工程专业承包（待取得资质证书后方可经营）；自有房屋租赁。  公司由深圳市中兴新通讯设备有限公司与中国精密机械进出口深圳公司、骊山微电子公司、深圳市兆科投资发展有限公司、湖南南天集团有限公司、吉林省邮电器材总公司及河北电信器材有限公司共同发起，并向社会公众公开募集股份而设立的股份有限公司。经中国证券监督管理委员会证监发字（1997）452号及证监发字453号文批准，1997年10月6日，本公司通过深圳证券交易所上网发行普通股股票，并于1997年11月18日，在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000065 北方国际 北方国际合作股份有限公司 各类型工业、能源、交通、民用工程建设项目的施工总承包；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；承包境外工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；铝制品，铝型材，铝门窗；建筑幕墙和室内外装饰工程设计、制作、施工；机械安装及修理。      公司(原为"深圳西林实业股份有限公司"，)，是经深圳市人民政府深府函[1997]54号文批准，由中国北方工业深圳公司和西安惠安化工厂共同发起，以募集方式设立的股份有限公司。本公司企业法人营业执照注册号为4403011035404。 2007年12月28日取得北京市工商行政管理局的登记注册。公司注册地址已由深圳市福田区天安数码城创新科技广场B座9层，变更至北京市丰台区科技园富丰路4号工商联科技大厦20层A03,邮编100070。
sz000066 长城电脑 中国长城计算机深圳股份有限公司 电子计算机硬件、软件系统及网络系统、电子产品、液晶电视、等离子电视、电话机、移动通讯设备及无线电话机（手机）的技术开发、生产、销售及售后服务，并提供相关的技术和咨询服务；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；自营进出口业务（具体按深贸营登证字第49号文执行）；经营自行开发的软件及电子出版物；零售各类软件及电子出版物；房屋、设备等固定资产租赁、物业管理及相关服务业务。  公司为一家在中华人民共和国成立的股份有限公司，系由中国长城计算机集团公司独家发起重组设立，成立于1997年6月19日；中国长城计算机集团公司以其净资产折为国有法人股10155万股，经1997年6月在山东省青岛市公开发行后，上市时总股本达15855万股，其内部职工股570万股将于公众股5130万股1997年 6月26日在深交所上市期满半年后上市。
sz000068 华控赛格 深圳华控赛格股份有限公司 受托资产管理、投资咨询、企业管理咨询、经济信息咨询（不含银行、证券、保险、基金等金融业务、人才中介服务及其他限制项目）；市场营销策划；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；货物及技术进出口业务。       公司是经深圳市人民政府批准,由深圳市赛格集团有限公司、深圳赛格股份有限公司、深业腾美有限公司、深圳市赛格进出口公司、深圳市赛格储运企业公司作为发起人,在原深圳中康玻璃有限公司基础上进行分立,并以募集方式向社会公众发行股票而于1997年6月6日正式设立的股份有限公司。2004年6月14日本公司领取企股粤深总字第110627A号企业法人营业执照,企业类型为中外合资股份有限公司。公司于1998年9月24日由深圳市赛格中康股份有限公司更名为深圳市赛格三星股份有限公司,于2004年6月14日由深圳市赛格三星股份有限公司更名为深圳赛格三星股份有限公司。   
    2013年1月21日,公司经深圳市经济贸易和信息化委员会以深经贸信息资字[2013]0112号文件批准,由外商投资股份有限公司变更为内资股份有限公司。   
    自2013年3月8日起公司名称由"深圳赛格三星股份有限公司"正式更名为"深圳华控赛格股份有限公司",英文名称由"SHENZHEN SEG SAMSUNG GLASS CO., LTD"变更为"SHENZHEN HUAKONG SEG CO., LTD"。
sz000069 华侨城Ａ 深圳华侨城股份有限公司 旅游及其关联产业的投资和管理；房地产开发；自有物业租赁；酒店管理；文化活动的组织策划；会展策划；旅游项目策划；旅游信息咨询；旅游工业品的销售；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。      公司是经国务院侨务办公室侨经发(1997)第03号文及深圳市人民政府深府函[1997]第37号文批准,由华侨城经济发展总公司(国有独资，即现在的华侨城集团公司，以下简称"华侨城集团")经过重组其属下部分优质旅游及旅游配套资产独家发起设立的﹑从事旅游业及相关产业的股份有限公司。1997年9月10日，社会公众股(除内部职工股外)在深圳证券交易所上市交易,股票简称"华侨城A"，股票代码"000069"。公司中文名称由“深圳华侨城控股股份有限公司”变更为“深圳华侨城股份有限公司”。英文名称将由“Shenzhen Overseas Chinese Town Holding Company”变更为“Shenzhen Overseas Chinese Town CO.，Ltd”。
sz000070 特发信息 深圳市特发信息股份有限公司 光纤、光缆、光纤预制棒、电子元器件、通讯设备、电力线缆、电力通信光缆、金具及附件的生产（生产项目另办执照）；通信设备系统工程的设计、安装、维护、调试、咨询；软件工程的开发、销售、服务；计算机网络系统集成、通信信息服务（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；进出口贸易业务；自动化设备应用技术的开发；自有物业租赁、物业管理；停车服务。       公司系经深圳市人民政府深府办复[1999]70号文批准，由深圳经济特区发展（集团）公司、深圳市通讯工业股份有限公司、香港企荣贸易有限公司、深圳市特发龙飞无线电通讯发展有限公司、中国五金矿产进出口总公司、香港汉国三和有限公司及中国通广电子公司等七家发起人发起设立的股份有限公司。本公司于1999年7月29日注册成立。经中国证券监督管理委员会2000年3月21日证监发行字[2000]25号核准，本公司向社会公开发行境内上市人民币普通股（"A股"）7000万股，并于2000年5月10日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000078 海王生物 深圳市海王生物工程股份有限公司 1、生产经营生物化学原料、制品、试剂及其它相关制品（以上不含专营、专控和专卖商品）；2、开发生物化学产品和其他相关制品；3、自营进出口业务（按深贸管证字第70号文规定执行）；4、投资兴办实业（具体项目另行申报）；5、预包装食品（不含复热预包装食品），乳制品（含婴幼儿配方乳粉）；批发。     公司前身为深圳蛇口海王生物工程有限公司，1992年12月13日经深圳市南山区人民政府以深南府复（1992）118号文批准成立。1996年7月25日经深圳市证券监督管理办公室以深证办复（1996）68号文批准，进行公众股份公司改组。1997年4月16日，经深圳市工商局核准拟募集设立的股份公司名称为深圳市海王生物工程股份有限公司，股本为5,730万元。1998年8月4日，中国证券监督管理委员会以证监发字[1998]214号文批准本公司向社会公众发行人民币普通股1,910万股，并于1998年12月18日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000088 盐 田 港 深圳市盐田港股份有限公司 码头的开发与经营；货物装卸与运输；港口配套交通设施建设与经营；港口配套仓储及工业设施建设与经营；港口配套生活服务设施的建设与经营；集装箱修理；转口贸易；经营进出口业务。       公司系一九九七年五月八日经深圳市人民政府办公厅深府办函[1997]62号文件批准，由深圳市盐田港集团有限公司独家发起，通过资产和业务重组采用公开募集方式设立的股份有限公司。经中国证券监督管理委员会证监发字[1997]369号文件和证监发字[1997]370号文件批准，一九九七年七月七日，本公司通过深圳证券交易所上网发行人民币普通股股票11,647万股，向本公司职工发行人民币普通股股票853万股。一九九七年七月二十八日，本公司11,647万股公众股在深圳证券交易所挂牌交易。一九九八年二月十六日，本公司的821.1万股公司职工股在深圳证券交易所上市流通。
sz000089 深圳机场 深圳市机场股份有限公司 主营：航空客货地面运输及过港保障与服务；机场航空及其辅助设施投资业务；投资兴办实业；国内商业、物资供销业；国际、国内航空客货销售代理业务；仓储、包装、装卸搬运业务；深港旅客运输、深港航空货物驳运业务；海港客货运输过港保障与服务；物业出租、物业管理；机场范围内广告制作与发布；侯机楼、侯船楼内休闲、文化、餐饮、娱乐、商业、商务等综合服务。 兼营：保税仓储业务；包机业务；航空邮件、航空特快专递业务；海关报关业务；航空咨询、旅游业务；机电安装、维修业务；实业开发；代理国内外广告设计、制作、发布业务；商务贸易、进出口业务。      公司的独家发起人是深圳机场集团 ，一九九七年五月四日和五月二十五日,经深圳市投资管理公司深投(1997)83号文和深圳市证券管理办公室深证办复(1997)40号文批复,深圳机场(集团)公司将国家授权其持有的与航空客、货运输地面服务主业以及与机场配套服务和设施相关联的子公司、联营公司和附属机构的有关资产(扣除相关负债后)折价入股,以社会募集方式组建本公司,向社会公开发行境内上市内资股(A 股)股票并上市交易。公司经中国证券监督管理委员会于一九九八年三月一日以证监发字(1998)21号、22号文和深圳证券交易所深证发[1998]78号文批准,向社会公开发行境内上市内资股(A 股)股票,并于一九九八年四月二十日起在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000090 深 天 健 深圳市天健(集团)股份有限公司 1、市政公用工程施工总承包特级；可承担各类市政公用工程的施工。2、房屋建筑工程施工总承包壹级；可承担单项建安合同额不超过企业注册资本金5倍的下列房屋建筑工程的施工。3、公路工程施工总承包壹级；可承担单项合同额不超过企业注册资本金5倍的各等级公路及桥梁、长度3000米及以下的隧道工程的施工。4、地基与基础工程专业承包壹级；可承担各类地基与基础工程的施工。5、土石方工程专业承包壹级；可承担各类土石方工程的施工。6、公路路面工程专业承包壹级；可承担各级公路的各类路面和钢桥面工程的施工。7、公路路基工程专业承包壹级；可承担各级公路的土石方、中小桥涵、防护及排水、软基处理工程的施工。8、城市轨道交通工程专业承包资质；可承担城市地铁、轻轨等轨道交通工程的施工。9、水利水电工程施工总承包贰级；可承担单项合同额不超过企业注册资本金5倍的下列工程的施工：库容1亿立方米、装机容量100MW及以下水利水电及辅助生产设施的建筑、安装和基础工程的施工。10、机电安装工程施工总承包贰级：可承担投资额3000万元及以下的一般工业、公用工程和公共建筑的机电安装工程的施工。11、房地产开发房壹级；经营房地产开发、商品房经营、物业管理。12、投资建设并收费经营公路、桥梁、各类城市基础设施及环保工程项目；投资开发房地产业。13、董事会决定并经工商行政管理局批准的其他经营项目。      本公司原名为深圳市天健实业股份有限公司，是经深圳市人民政府办公厅深府办复(1993)662号文批准，由深圳市建设（集团）公司作为主发起人，对其所属的深圳市市政工程公司（现更名为深圳市市政工程总公司）等六家公司中有关市政工程总承包、施工、装饰及相关房地产等主营业务的资产、负债合并重组，并吸收定向法人和上述六家子公司的内部职工参股，而于1993年12月6日正式成立组建的定向募集股份有限公司，1997年4月，本公司更名为深圳市天健（集团）股份有限公司。
sz000096 广聚能源 深圳市广聚能源股份有限公司 兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);投资电力企业(具体项目另报);成品油(由分支机构经营);经营液化石油气(限瓶装,经营场地另办执照);进出口业务按<中华人民共和国进出口企业资格证书>办。       公司系于1999年2月1日经深圳市人民政府办公厅以深府办[1999]13号文<关于同意深圳市深南石油(集团)有限公司等企业改组并以发起方式设立深圳市广聚能源股份有限公司的批复>批准,由深圳市深南石油(集团)有限公司、深圳市南山区投资管理公司、深圳市深南实业有限公司、深圳市洋润投资有限公司、深圳市维思工贸有限公司作为发起人共同发起设立的股份有限公司。1999年2月18日,公司领取了注册号为4403011016739的企业法人营业执照。2000年7月24日,公司A股股票在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000099 中信海直 中信海洋直升机股份有限公司 陆上石油服务、海上石油服务、人工降水、医疗救护、航空探矿、直升机引航作业、通用航空包机飞行、公务飞行、空中游览、出租飞行、直升机机外载荷飞行、航空器代管业务、私用飞行驾驶执照培训；航空摄影、空中广告、海洋监测、渔业飞行、气象探测、科学实验、城市消防、空中巡查、航空护林、空中拍照；中国民用航空局135部规定的通用航空业务。直升机、二手飞机、报废飞机、航空设备、器材及零配件的出口业务；直升机、航空设备、器材及零配件、机场场站设备的进口业务；接受委托代理上述进出口业务；与境外公司（机构）签订有关租用直升机、固定翼飞机及飞行员、机械师的合同；自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的商品及技术的进出口业务；开展“三来一补”、进料加工业务；对销贸易和转口贸易；直升机机体、动力装置、机载设备、特种作业设备的维修；石油化工产品的仓储、陆路运输；投资企业所需设备、材料及生产产品的销售(国家有专项专营规定的除外)。  　　 公司是经国家经济贸易委员会国经贸企改[1998]860号文批准，以中国中海直总公司（前身为中国海洋直升机专业公司）为主要发起人，同时联合中国海洋石油南海东部公司、中信国安总公司（现变更为中信国安有限公司）、中航黑河民机技贸中心、广东南油经济发展公司、深圳市通发汽车运输有限公司（现变更为深圳市友联运输实业有限公司）、深圳名商室外运动俱乐部有限公司共同发起，在中国海洋直升机专业公司基础上，通过改组改制而设立的股份有限公司。本公司于1999年2月11日正式成立，并领取了注册号为1000001003124的企业法人营业执照。
sz000100 TCL 集团 TCL集团股份有限公司 研究、开发、生产、销售电子产品及通讯设备，新型光电、液晶显示器件，五金、交电，VCD、DVD视盘机，家庭影院系统，电子计算机及配件，电池，数字卫星电视接收机，建筑材料、普通机械。电子计算机技术服务，货运仓储，影视器材维修，废旧物资回收。在合法取得的土地上进行房地产开发。经营进出口贸易（国家禁止进出口的商品和技术除外）。创业投资业务及创业投资咨询；受托管理其他创业投资机构的创业投资资本；为创业企业提供创业管理服务；参与发起创业投资机构与创业投资管理顾问机构。       公司(原称"TCL集团有限公司")是根据《中华人民共和国公司法》于1997年7月17日在中华人民共和国注册成立的有限责任公司。经广东省人民政府粤办函[2002]94号文、粤府函[2002]134号文及广东省经济贸易委员会粤经贸函[2002]112号文和粤经贸函[2002]184号文批准，本公司在原TCL集团有限公司基础上，整体变更为股份有限公司。本公司已于2002年4月19日经广东省工商行政管理局核准注册，注册号4400001009990。
sz000150 宜华地产 宜华地产股份有限公司 房地产开发与销售、经营、租赁；房屋工程设计、楼宇维修和拆迁，道路与土方工程施工；冷气工程及管道安装；对外投资；项目投资；资本经营管理和咨询(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)。    　公司前身系麦科特光电股份有限公司（以下简称“光电股份”),它系经广东省人民政府粤办函[1999]121号及广东省体改委粤体改[1999]019号文批准，由麦科特集团有限公司、惠州市益发光学机电有限公司、惠州市科技投资有限公司、新标志有限公司、麦科特集团制冷工业总公司（现已改制为麦科特集团制冷有限公司）将其共同投资的麦科特集团光学有限公司依法变更为股份有限公司。光电股份成立时名为麦科特集团机电开发总公司，1994年9月更名为麦科特集团光学工业总公司。同年10月经惠州市人民政府办公室以惠府办函[1994]222号文批准进行规范性操作，变更为有限责任公司。2007年10月，企业名称由“麦科特光电股份有限公司”变更为“宜华地产股份有限公司”；法定代表人由“许振东”变更为“刘绍生”；注册号由“4400001004475”变更为“440000000016442”。
sz000151 中成股份 中成进出口股份有限公司 许可经营项目：对外派遣实施境外工程所需的劳务人员。一般经营项目：进出口业务；承担我国对外经济技术援助项目和对外提供一般物资援助项目，承包各类境外工程和境内外资工程；提供经济、贸易、技术、信息的咨询和交流服务；成套设备和技术系统集成及相关技术服务；仓储；房屋租赁。  公司成立于1999年3月1日，是由中国成套设备进出口（集团）总公司作为主发起人，联合安徽省外经建设（集团）公司、浙江中大（集团）股份有限公司、中国土产畜产进出口总公司、中国出国人员服务总公司以发起方式设立的公司。公司经济性质为股份有限公司，所属行业系外经贸行业。
sz000153 丰原药业 安徽丰原药业股份有限公司 许可经营项目：大容量注射剂生产。小容量注射剂、硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、原料药、粉针剂、冻干粉针剂、滴眼剂、膜剂、片剂生产（限全资子公司经营）。包装装潢印刷品、其他印刷品（限分支机构经营）。一般经营项目：药物研究及产品开发，包装材料、饲料添加剂生产、销售，食用农产品收购。      公司系于1997年8月12日经安徽省体改委皖体改函字（1997）59号文批准,由安徽省无为制药厂、安徽省巢湖蜂宝制药厂（已更名为安徽省巢湖蜂宝制药有限公司）、安徽省无为县腾飞医药包装厂、安徽省无为县印刷厂和无为县经贸建筑工程公司作为发起人,以发起方式设立的股份有限公司,股本总额为2,060.4万元。1997年8月30日,本公司在安徽省工商行政管理局领取企业法人营业执照,注册号为25922200-8。
sz000155 川化股份 川化股份有限公司 肥料制造、基础化学原料制造及销售；生产食品添加剂；道路运输经营；专用铁路兼办铁路货物运输（运输品名类按《铁路专用线专用铁路名称表》规定）。（以上项目及期限以许可证为准）一般经营项目（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）：化学试剂和助剂、塑料制品制造；商品批发与零售；进出口业；仓储业；工程机械租赁；货运代理；国内劳务派遣；房地产经营；建筑装饰装修工程；科技推广和应用服务业；环境治理；专业技术服务业；金属制品、机械和设备修理业；人力资源管理服务。  　　 公司是于1997年9月经国家经济体制改革委员会"体改生［1997］157号"文件批准，根据《中华人民共和国公司法》等有关法规，由川化集团有限责任公司作为独家发起人，以川化集团公司下属的第一化肥厂、第二化肥厂、三聚氰胺厂、硫酸厂、硝酸厂、催化剂厂、气体厂、供应公司、销售公司及相关部门经评估确认的净资产折股，发起设立的股份有限公司；公司于1997年10月20日经四川省工商行政管理局核准登记注册成立。
sz000156 华数传媒 华数传媒控股股份有限公司 有线电视、数字电视网络及产业投资， 数字通信产业投资，互联网及电视传媒信息服务产业投资。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）      湖南嘉瑞新材料集团股份有限公司前身系湖南安江塑料厂在部份改组的基础上，联合黔阳县汽车配件厂、黔阳县电石厂共同发起，并吸收怀化地区建设银行信托投资公司和内部职工参股，以定向募集方式设立的湖南中圆塑料制品股份有限公司。其中湖南安江塑料厂以净资产出资，折为国家股90万股、法人股3，434万股，定向募集内部职工股500万股。其它三家公司以现金出资，共折股为476万股。 1997年6月25日，公司更名为湖南安塑股份有限公司。上市时总股份达9650万股。公司注册地为湖南省洪江市安江镇大沙坪，注册号4300001004053。   
    自2012年8月15日起，公司名称由“湖南嘉瑞新材料集团股份有限公司”变更为“浙江嘉瑞联合新材料集团股份有限公司”，英文名称由“Hunan Genuine New Material Group Co.,Ltd.”变更为“Zhejiang Genuine Unicom New Material Group Co.,Ltd”。   
    自2012年10月10日起，公司名称由“浙江嘉瑞联合新材料集团股份有限公司”变更为“华数传媒控股股份有限公司”，英文名称由“Zhejiang Genuine Unicom New Material Group Co.,Ltd.”变更为“Wasu Media Holding Co.,Ltd.”。
sz000157 中联重科 中联重科股份有限公司 开发、生产、销售工程机械、环卫机械、汽车起重机及其专用底盘、消防车辆及其专用底盘、其它机械设备、金属与非金属材料、光机电一体化高新技术产品并提供租赁、售后技术服务；销售建筑装饰材料（不含硅酮胶）、工程专用车辆（不含乘用车）及政策允许的金属材料、化工原料、化工产品；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）；房地产业投资。  　　 公司是经国家经贸委批准（国经贸企改〖1999〗743号），由建设部长沙建设机械研究院（该院2004年10月21日更名为长沙建设机械研究院，2005年10月28日改制后，更名为长沙建设机械研究院有限责任公司）、长沙高新技术产业开发区中标实业有限公司、北京中利四达科技开发有限公司、北京瑞新建技术开发有限公司、广州黄埔中联建设机械产业有限公司、广州市天河区新怡通机械设备有限公司作为发起人，以发起方式设立的股份有限公司。公司于1999年8月31日取得4300001004095号企业法人营业执照，2000年10月12日在深圳证券交易所挂牌上市交易，经湖南省工商行政管理局核准，本公司已完成了名称变更手续，公司中文名称从“长沙中联重工科技发展股份有限公司”变更为“中联重科股份有限公司”，英文名称从“Changsha Zoomlion Heavy Industry Science and Technology Development Co., Ltd.”变更为“Zoomlion Heavy Industry Science and Technology Co., Ltd.”
sz000158 常山股份 石家庄常山纺织股份有限公司 天然纤维和人造纤维的纺织产品、针织品、服装加工；家用服饰、纺织品、产业用纺织品的设计、开发、制造（限分支机构经营）、销售；本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品除外）；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进口的商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；棉花的批发、零售；房屋租赁。    公司系经河北省人民政府股份制领导小组办公室冀股办[1998]64号文件批准，由石家庄常山纺织集团有限责任公司作为主发起人，联合河北省宏远国际经贸集团公司、河北华鑫集团公司、河北宁纺集团有限责任公司和石家庄市星球服装鞋帽联合（集团）公司共同发起设立的股份有限公司。公司于1998年12月29日在河北省工商行政管理局注册登记正式成立，经深圳证券交易所"深证上2000［106］号"文批准，本公司的1亿股A股股票已于2000年7月24日在深圳证券交易所上市挂牌交易。股票简称"常山股份"，股票代码"000158"。
sz000159 国际实业 新疆国际实业股份有限公司 许可经营项目。经营进出口业务(具体事项以外经贸部的批复为准);燃料油进口经营、焦炭出口;燃料油、重油、氧化剂和有机过氧化物的销售;焦煤、煤化工产品、煤制品的生产及销售(国家有专项审批规定的产品除外);煤炭出口业务,边贸成品油出口业务;石脑油(溶剂油)、石油气(液化的)的批发;麻黄素及麻黄素类产品的出口。一般经营项目:股权投资;机电设备、化工产品(汽车及国家有专项规定的产品除外)、石油化工产品、轻工产品、建筑材料、金属材料、现代办公用品、畜产品、农副产品(粮食收储、批发)、针、棉纺织品的销售;番茄种植、加工及番茄制品的销售;房地产开发、销售、租赁;棉花销售;经营边境小额贸易业务。       公司是根据新疆维吾尔自治区人民政府<关于同意设立新疆国际实业股份有限公司的批复>(新政函[1999]27号)批准,由新疆对外经济贸易(集团)有限责任公司作为主发起人,联合新疆特变电工股份有限公司、新疆新啤(集团)有限责任公司、新疆和硕县佳丰果菜种植有限责任公司和新疆金邦钢铁有限公司四家发起人以发起设立方式于1999年3月28日设立的股份有限公司。
sz000301 东方市场 江苏吴江中国东方丝绸市场股份有限公司 许可经营项目：房地产开发、经营，公路货运（限指定的分支机构经营），热电生产、供应（限分支机构经营）。 一般经营项目：资产经营，纺织原料、针纺织品、聚酯（PET）生产、销售，电脑绣花，仓储，蒸汽供应，生活垃圾焚烧发电工程，技术咨询，实业投资，国内贸易，企业咨询服务，物业管理，机械设备租赁。本企业及其成员企业自产的坯绸，本企业自产的染色、印花绸及化纤织物、电脑绣花系列产品、服装、服饰系列产品的出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务。       公司是经江苏省人民政府苏政复[1998]71号文批准,由江苏吴江丝绸集团有限公司（以下简称集团公司）、江苏省丝绸集团有限公司、中国丝绸工业总公司、中国服装集团公司、苏州市对外发展总公司共同发起设立的股份有限公司。成立于1998年7月16日，名称从2008年7月23日起，由“吴江丝绸股份有限公司”变更为：“江苏吴江中国东方丝绸市场股份有限公司”，英文名称变更为:“JiangsuWujiangChinaEasternSilkMarket Co.,Ltd.”。股票简称将于2008年7月30日起，由“丝绸股份”变更为“东方市场”，英文简称变更为“CESM”。同时，公司国际互联网网址也由“www.silkgroup.com”变更为“www.cesm.com.cn”。
sz000333 美的集团 美的集团股份有限公司 生产经营家用电器、电机及零部件;从事家用电器、家电原材料及零配件的进出口、批发及加工业务(不设店铺,不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的按国家规定办理);信息技术服务;为企业提供投资顾问及管理服务;计算机软件、硬件开发;家电产品的安装、维修及售后服务;工业产品设计;酒店管理;广告代理;物业管理;企业所需的工程和技术研究、开发及其销售和推广(经营范围涉及行政许可的项目需凭有效许可证或批准证明经营)。     美的集团有限公司的前身是顺德市美托投资有限公司(简称美托公司)。美托公司成立于2000年4月。   
    原名为"顺德市美托投资有限公司",2003年7月名称变更为"佛山市顺德区美托投资有限公司",2003年12月名称变更为"佛山市美的集团有限公司",2004年4月名称变更为"美的集团有限公司"。   
本公司发行股份吸收合并广东美的电器股份有限公司经中国证券监督管理委员会证监许可[2013]1014号文核准,经深圳证券交易所<关于美的集团股份有限公司人民币普通股股票上市的通知>(深证上 [2013]314号)同意,美的集团发行的人民币普通股股票在深交所上市,证券简称为"美的集团",证券代码为"000333"。
sz000338 潍柴动力 潍柴动力股份有限公司 柴油机及配套产品的设计、开发、生产、销售、维修、资格证书内企业自营进出口业务; 自有房屋租赁;钢材销售;企业管理服务。      公司是经山东省人民政府鲁政股字[2002]64号山东省股份有限公司批准证书批准,由潍坊柴油机厂作为主发起人联合其它发起人共同发起设立的股份有限公司,于2002年12月23日取得山东省工商行政管理局颁发的<企业法人营业执照>,注册号码为3700001807810,2007年11月14日公告,潍柴动力股份有限公司香港办公地址定于2007年11月19日起,变更为香港皇后大道中告罗士打大厦19楼1909室。
sz000400 许继电气 许继电气股份有限公司 生产经营电网调度自动化设备，配电网自动化、变电站自动化、电站自动化、铁路供电自动化、电网安全稳定控制设备，电力管理信息系统，电力市场技术支持系统，继电保护及自动控制装臵，继电器，电子式电度表，中压开关及开关柜，电力通信设备（不含无线），变压器、互感器、箱式变电站及其他机电产品（不含汽车）；承办本企业自产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需要原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。低压电器生产经营；房屋租赁（凭证经营）。（以上经营项目国家法律法规须审批的除外）。      许继电气股份有限公司系由许继电器厂于1993年3月独家发起设立的股份有限公司。   
    1997年4月18日，经中国证监会批准的向社会公众公开发行的人民币普通股股票5,000万股正式在深圳证券交易所挂牌上市交易，现股票简称为“许继电气”，股票交易代码为“000400”。
sz000401 冀东水泥 唐山冀东水泥股份有限公司 硅酸盐水泥、熟料及相关建材产品的制造、销售;塑料编织袋加工、销售;水泥设备制造、销售、安装及维修;相关技术咨询、服务、普通货运,货物专用运输(罐式);经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;在规定的采区内从事水泥用灰岩的开采;石灰石销售。       公司是由河北省冀东水泥集团有限责任公司作为独家发起人设立的股份公司,冀东集团的前身为河北省冀东水泥厂。
   
    公司于1994年5月8日成立,注册资本为人民币323,600,000元。
   
    1996年6月深圳证券交易所上市交易。
sz000402 金 融 街 金融街控股股份有限公司 房地产开发，销售商品房；物业管理；新技术及产品项目投资；技术开发；技术服务；技术咨询；停车服务；出租办公用房、商业用房；健身服务；劳务服务；打字；复印；会议服务；技术培训；承办展览展示；饭店管理；餐饮管理；企业形象策划；组织文化交流活动；销售百货、工艺美术品、建筑材料、机械电气设备安装；货物进出口、技术进出口、代理进出口；以下项目仅限分公司经营；住宿、游泳池、网球场、中西餐、冷、热饮、糕点、美容美发、洗浴、零售烟卷、图书期刊。      公司原名重庆华亚现代纸业股份有限公司，成立于1996年6月18日，系经中国包装总公司批准，由华西包装集团公司独家发起，以所属重庆华亚现代纸业有限责任公司为主体组建的股份有限公司。2000年5月15日，股东大会通过决议，公司与北京金融街建设集团进行资产置换。根据《资产置换协议》，公司将全部资产与北京金融街建设集团进行等值置换，并变更主营业务。2001年3月30日，决定将公司注册地从重庆市迁往北京市,2001年4月，公司获得了北京市工商局核发的《企业法人营业执照》。
sz000403 *ST生化 振兴生化股份有限公司 生物化工；制药工业设备；医用卫生材料；医药项目、生物技术开发项目的投资、咨询及技术推广；房地产开发；电子产品信息咨询。      公司前身系宜春工程机械厂,始建于1969年，三九宜工生化股份有限公司是经江西省股份制改革联审小组(1993)13号《关于同意设立"宜春工程机械股份有限公司"的批复》的批准，由原宜春工程机械厂采取定向募集方式改组设立的，公司于1996年6月28日经中国证监会批准正式挂牌在深圳证券交易所上市。经国家工商行政管理局批准宜春工程机械股份有限公司自2000年3月31日起更名为"三九宜工生化股份限公司"。公司于2010年6月28日在山西省工商行政管理局完成工商变更登记手续，并于2010年7月16日换领新的企业法人营业执照,公司注册中文名称变更为“振兴生化股份有限公司”；公司注册英文名称变更为“Zhenxing Biopharmaceutical and Chemical Co., Ltd.”。经向深圳证券交易所申请同意，公司名称“振兴生化股份有限公司”自2010年8月1日起启用，证券代码（000403）及证券简称“S*ST 生化”不变。
sz000404 华意压缩 华意压缩机股份有限公司 无氟压缩机、电冰箱及其配件的生产和销售,制冷设备的来料加工、来样加工、来件装配、补偿贸易，五金配件的加工及销售，对外贸易经营（实行国营贸易管理货物的进出口业务除外）。      公司系以生产和销售无氟压缩机、电冰箱及其配件为主的生产和加工企业。1996年4月24日经中国证监会证监发审字[1996]31号文批准在江西南昌以每股4.08元的价格向社会公开发行3,500万社会公众股（其中内部职工股350万股），并经深圳证券交易所深证发字[1996]156号《上市通知书》核准，公司3,150万股社会公众股于同年6月19日上市、350万股内部职工股（除43,200股高管股按规定被锁定外）亦于同年12月19日上市流通。公司股票代码为"000404"，2010年1月23日，公司办公场所于近日迁至景德镇市高新区新工厂，公司现通讯地址为：景德镇市高新区长虹大道1 号，邮政编码：333000，原联系电话及传真号码不变。
sz000407 胜利股份 山东胜利股份有限公司 天然气的加工、储运、批发、零售；危险货物运输（02类）；兽药许可证范围内预混剂/粉剂、非无菌原料药（海南霉素钠、延胡索酸泰妙菌素）的研发、生产、销售；房地产开发、土石方工程施工；股权投资管理；技术咨询、开发、转让；塑胶产品的研制、生产、销售、安装；自营进出口业务及化工产品（不含危险化学品）的销售。       公司是由山东省胜利集团公司独家发起，经山东省经济体制改革委员会于1993年3月18日以鲁体改生字(1993)第38号文批准设立，并于1994年4月26日以鲁体改生字(1994)第103号文批复正式创立的股份有限公司。公司A股于1996年7月3日在深交所挂牌上市。
sz000408 金谷源 金谷源控股股份有限公司 矿业投资及管理、投资与投资管理、资产管理；矿业技术开发；投资咨询；物业管理；酒店管理；金饰品、珠宝等销售；销售陶瓷产品、陶瓷原辅材料、化工产品（不含化学危险品及一类易制毒化学品）、纺织品、钢材、水泥；货物进出口、技术进出口。        公司系河北省人民政府以冀股办[1996]2号文批准，由原邯郸陶瓷（集团）总公司将其所属第一瓷厂、第二瓷厂、工业瓷厂经资产重组后和其他四家发起人共同发起以募集方式设立的股份有限公司。1996年6月25日在河北省工商行政管理局注册登记，取得注册号为1300001000299的企业法人营业执照，本公司的住所为邯郸市峰峰矿区彭新路21号。公司名称由“玉源控股股份有限公司”变更为“金谷源控股股份有限公司”，自2011年1月14日起，公司将起用新的公司名称。
sz000409 山东地矿 山东地矿股份有限公司 前置许可项目:无。一般经营项目:矿石的开采(分支机构经营)、加工及矿产品销售;矿业开发及管理咨询;对外投资及资产管理。      公司原名广东华立高科技集团股份有限公司,是经广东省体改委和广东省企业股份制试点联审小组粤股审[1993]38号文批准成立的股份制企业。1996年6月经中国证券监督管理委员会证监发审字[1996]81号文批准发21,000,000.00人民币普通股并在深圳证券交易所上市。1998年8月28日名称变更为四通集团高科技股份有限公司,2006年9月11日名称变更为泰格生物技术股份有限公司。   
    2009年12月30日,公司名称"泰格生物技术股份有限公司",变更为"泰复实业股份有限公司";英文名称"TAIGE BIO -TECH CO.,LTD."变更为"TAIFU INDUSTRYCO.,LTD."。   
    2013年12月23日,公司名称由"泰复实业股份有限公司"变更为"山东地矿股份有限公司";英文名称由"Taifu Industry Co.,Ltd."变更为"Shandong Geo-Mineral Co.,Ltd."。
sz000410 沈阳机床 沈阳机床股份有限公司 机械设备制造，机床制造，机械加工，进出口贸易（持证经营）；国内一般商业贸易（国家专营、专卖、专控除外）批发、零售；代购、代销、代储、代运；经济信息咨询服务；承包境外机械行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需要的劳务人员；普通货运；设备租赁。        公司是由沈阳第一机床厂、中捷友谊厂和辽宁精密仪器厂三家联合发起，于1993年5月成立，经沈阳市经济体制改革委员会沈体改[1992]31号文件批准设立的股份制企业。1996年7月，经中国证券监督管理委员会证监发审字[1996]112号文件批准，向社会公开发行人民币普通股5,400万元，发行后公司总股本为215,823,518元，并在深圳证券交易所上市交易。
sz000411 英特集团 浙江英特集团股份有限公司 实业投资，投资管理，市场营销策划，医药信息咨询、医疗器械信息咨询、企业管理咨询、商务信息咨询（具体以公司登记机关核准为准）。       公司原名杭州凯地丝绸股份有限公司，系经浙江省股份制试点工作协调小组浙股[1992]17号文批准设立的股份制试点企业，于1992年8月20日在浙江省工商行政管理局登记注册，取得注册号为工商企股浙杭字第01257号的《企业法人营业执照》。公司股票已于1996年7月16日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000413 东旭光电 东旭光电科技股份有限公司 电真空玻璃器件及配套的电子元器件、汽车零配件的生产与销售及售后服务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),平板显示玻璃基板产业投资、建设与运营及相关的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让;氢气(52.23吨/年)的生产(法律、法规及国务院决定禁止或限制的事项,不得经营;需其它部门审批的事项,待批准后,方可经营)       公司为一家发行境内上市普通股(A股)和境内上市外资股(B股),并在深圳证券交易所挂牌上市的公司。本公司控股的子公司(与本公司统称"本集团")石家庄宝石彩色玻壳有限责任公司(以下简称"彩壳公司")于1997年7月3日与日本电气硝子株式会社和日商岩井株式会社共同投资成立石家庄宝石电气硝子玻璃有限公司。彩壳公司拥有硝子公司49%的股权。硝子公司主要业务为生产和销售彩色电视机显像管玻壳。2006年11月30日,彩壳公司将其拥有的硝子公司的股权全部转让给了石家庄宝石电子集团有限责任公司。   
    2014年1月,公司名称由"石家庄宝石电子玻璃股份有限公司"变更为"东旭光电科技股份有限公司",英文名称由"Shijiazhuang Baoshi Electronic Glass Company Limited"变更为"Dongxu Optoelectronic Technology Co.,Ltd."。
sz000415 渤海租赁 渤海租赁股份有限公司 市政基础设施租赁、电力设施和设备租赁、交通运输基础设施和设备租赁以及新能源/清洁能源设施和设备租赁;水务及水利建设投资,能源、教育、矿业、药业投资,机电产品、化工产品(专项审批除外),金属材料(稀贵金属除外),五金交电,建筑材料,文体用品,针纺织品,农副产品(专项审批除外)的批发、零售。       公司是于1993年经新疆维吾尔自治区股份制企业试点联审小组批准(新体[1993年]089号),以定向募集方式设立的股份有限公司。   
    2011年10月,经新疆工商行政管理局核准变更登记,公司名称变更为"渤海租赁股份有限公司",公司英文名称变更为"Bohai Leasing Co.,ltd.",英文证券简称变更为"Bohai Leasing"。   
    经公司申请并经深圳证券交易所核准,公司将于2011年10月26日起启用新的证券简称"渤海租赁"。
sz000416 民生投资 民生投资管理股份有限公司 一般经营项目:股权投资、资产管理、资本经营及相关咨询与服务(以上范围需经许可经营的,须凭许可证经营)。        公司原名为青岛国货集团股份有限公司,是1992年12月30日经青岛市经济体制改革委员会青体改发(1992)60号文件批准,在对青岛国货公司整体改组基础上,由青岛国货公司、中国工商银行青岛市信托投资股份有限公司、青岛市益青房地产开发公司共同发起,采取定向募集方式于1993年6月12日设立的股份有限公司。公司证券简称自2008年1月16日起进行变更,由"健特生物"变更为"华馨实业"公司证券代码"000416"不变。经工商行政管理部门核准,公司名称由:"青岛华馨实业股份有限公司"变更为"民生投资管理股份有限公司",经公司申请,并经深圳证券交易所核准,公司证券简称自2008年12月30日起进行变更,由"华馨实业"变更为"民生投资",公司证券代码"000416"不变。
sz000417 合肥百货 合肥百货大楼集团股份有限公司 许可经营项目：食品销售，烟、西药制剂及中成药零售，汽车运输、预包装食品、酒、乳制品（含婴幼儿配方奶粉）销售（以上限分支机构经营），接受委托代办手机入网及电话费收缴、销售服务。一般经营项目：土产品、纺织品、服装、鞋帽、工艺品美术品、轻工业品、百货、五金交电、化工产品、针织品、家具、农副产品、劳保用品、通信设备销售、汽车、摩托车及配件、进出口业务（国家限制禁止的除外）、黄金饰品零售及修旧改制（以上许可经营项目和一般经营项目还为网上交易提供服务），服装、鞋帽、塑料制品加工，房屋租赁。        公司始建于1959年。1993年10月经安徽省体改委皖体改函字(1993)070号文批准,由合肥市百货大楼实业总公司、合肥美菱股份有限公司、合肥华侨友谊供应公司共同组建为定向募集股份有限公司,1996年经中国证券监督管理委员会证监发字[1996]122、123号文批准向社会公开发行股票1800万股,当年8月实现股票上市交易,发行后公司股本为60,652,490.00元,并领取了14897295--7号营业执照。
sz000418 小天鹅Ａ 无锡小天鹅股份有限公司 家用电器及配件、附件、工业陶瓷产品的生产、销售;经营本公司产品及技术的出口业务;经营生产所需原辅材料、机械设备及技术的进出口业务;家电技术服务。开展对外合资经营、合作生产以及"三来一补"业务。      无锡小天鹅股份有限公司是经江苏省体改委苏体改生(1993)253号文批复组建的定向募集股份有限公司。
   
    1996年7月本公司经江苏省人民政府(1996)52号文批准,并经国务院证券委证委发(1996)14号文和深圳市证券管理办公室深证办函(1996)4号文批准,公开发行了7,000万股B股并转为社会公众公司,于1996年7月正式在深圳证券交易所挂牌交易。
   
    1997年3月本公司经中国证券监督管理委员会证监发字(1997)54号文和证监发字(1997)55号文批准,采用"上网定价"发行方式,公开发行6,000万股人民币普通股,于1997年3月正式在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000419 通程控股 长沙通程控股股份有限公司 综合零售、食品、饮料及烟草制品专门零售;文化、体育用品及器材专门零售;家用电器及电子产品专门零售;五金、家具及室内装修材料专门零售;网络经营;废旧家电回收与销售;互联网业务信息服务(不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和电子公告服务等内容);餐饮、酒店业的经营管理;乳制品(含婴幼儿配方乳粉)的零售与经营;室内娱乐活动的经营;房地产业、旅游业、实业投资等法律法规允许经营的行业投资。        公司经湖南省人民政府办公厅湘政办函[1996]12号文批复,由原长沙东塘百货大楼、长沙通信发展总公司、长沙电业局、长沙市自来水公司、湘江宾馆有限公司等五家股东共同发起并向社会募集设立,并于1996年8月10日经湖南省工商行政管理局依法核准工商登记,注册号18380049-9。
sz000420 吉林化纤 吉林化纤股份有限公司 粘胶纤维、合成纤维及其深加工品；工业控制系统组态安装、粘胶纤维销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外，进出口贸易（国家限定品种除外）。     吉林化纤股份有限公司系经吉林省经济体制改革委员会以吉改批(1993)35号文批准，由吉林化学纤维厂为独家发起人，采取定向募集方式设立的股份制企业。1996年7月经中国证券监督管理委员会证监发字（1996）114、115号文的批复，向社会公开发行3,097.6万股人民币普通股股票，并在深交所挂牌上市（股票代码000420）。截止2006年12月31日股本总额为378,257,464.00元。
sz000421 南京中北 南京中北(集团)股份有限公司 许可经营项目：出租汽车服务；公共交通客运；机动车辆保险、意外伤害保险代理；（汽车维修；城市公交车驾驶员培训、小型汽车驾驶员培训；卷烟、雪茄、烟丝零售；预包装食品零售）。括号内项目仅限取得许可证的分支机构经营。一般经营项目：汽车修理培训；客车租赁服务；二手车经纪服务；机油、轮胎零售；物业管理；经济信息咨询服务；商务代理服务；汽车票务代理；汽车配件、日用百货、日用杂品、文教用品、电子产品及配件、工艺美术品、金属材料、五金交电、建筑材料、化工产品、服装销售；鞋帽的生产、销售；室内装璜；提供劳务；(上海大众品牌汽车销售及配套服务；自有房产租赁；停车场服务；停车场管理服务；设计、制作、代理报刊、印刷品、三维动画广告；代理发布车身、户外、馈赠品广告；食品添加剂销售；货运代理服务)。括号内经营范围仅限分支机构使用。        公司是于1992年5月经南京市经济体制改革委员会宁体改(92)071号文批准由原国有企业南京市出租汽车公司改组成立的股份制公司。公司原名为"南京中北汽车发展股份有限公司"，1994年经宁体改字(1994)333号文批准更名为"南京中北(集团)股份有限公司"。
sz000422 湖北宜化 湖北宜化化工股份有限公司 化肥生产销售；液氨、甲醇、甲醛、氢氧化钠、氢、氯、硫磺、一氧化碳与氢气混合物、甲酸、乙醛、盐酸生产；保险粉的生产销售；其他化工产品（不含化学危险品及国家限制的化学品）生产销售，化工技术咨询；设备制造与安装；粉煤调剂串换；日用百货建筑材料销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械制造、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；港口经营（在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营）。       公司是经湖北省体改委鄂改[1992]42号文批准，于1992年设立的定向募集股份有限公司。经中国证券管理监督委员会证监发字[1996]118号文和证监发字[1996]119号文批准，1996年8月,公司在深交所公开发行1,635万社会公众股，注册资本6,538.54万元。
sz000423 东阿阿胶 山东东阿阿胶股份有限公司 许可证范围内的胶剂、口服液、合剂、煎膏剂、颗粒剂、硬胶囊剂、糖浆剂等药品的生产、销售；批准范围内的商品进出口业务；许可证范围内保健食品的生产、销售。       公司是经山东省体改委1993年2月3日鲁体改生字［1993］第25号文批准，以山东东阿阿胶厂为发起人改组设立的。本公司于1996年7月29日经中国证监会批准在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000425 徐工机械 徐工集团工程机械股份有限公司 工程机械及成套设备、专用汽车、建筑工程机械、矿山机械、环卫机械、商用车、载货汽车、工程机械发动机、通用基础零部件、仪器、仪表制造、加工、销售；环保工程施工。       公司原名徐州工程机械股份有限公司，系1993年6月15日经江苏省体改委苏体改生(1993)230号文批准，由徐州工程机械集团公司以其所属的工程机械厂、装裁机厂和营销公司1993年4月30日经评估后的净资产组建的定向募集股份有限公司，于1993年12月15日注册成立。2009 年8 月22 日公司中文名称由“徐州工程机械科技股份有限公司”变更为“徐工集团工程机械股份有限公司”，英文名称由“Xuzhou Construction MachineryScience & Technology Co., Ltd.”变更为“XCMG Construction Machinery Co., Ltd. ”。2009 年9 月4 日，经徐州市工商行政管理局核准，公司名称变更为“徐工集团工程机械股份有限公司”。
sz000426 兴业矿业 内蒙古兴业矿业股份有限公司 矿产品和化工产品销售（除前置审批许可的项目除外）；矿山机械配件、轴承五金、机电、汽车配件销售。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）。      公司原名赤峰富龙热力股份有限公司，是由赤峰富龙公用(集团)有限责任公司（原名赤峰市煤气热力经营总公司）独家发起，经赤峰市体改委批准设立的股份制企业。1996年8月28日经深圳证券交易所批准[深证发(1996)252号]，"富龙热力"股票在深圳交易所挂牌交易。2011 年 12 月 20 日，公司全称由“赤峰富龙热电股份有限公司”变更为“内蒙古兴业矿业股份有限公司”；英文全称由“CHIFENG FULONG HEAT ENERGY AND ELECTRIC POWER CO.,LTD ”变更为“ INNERMONGOLIA XINGYE MINING CO.,LTD”，证券简称自 2011 年 12 月二十二日起由“富龙热电”变更为“兴业矿业”。经深圳证券交易所核准，自 2011 年 12 月二十二日起，公司所属行业将变为“B07（有色金属矿采选业）”。
sz000428 华天酒店 华天酒店集团股份有限公司 提供住宿、餐饮、洗衣、物业清洗服务;房地产开发、销售,提供物业管理;商业地产经营与管理;投资旅游产业; 酒店资产的运营与管理,包括酒店资产的收购、投资、销售、租赁;投资汽车出租、文化娱乐产业;生产、销售计算机软硬件并提供计算机集成科研成果转让;零售香烟。       公司原名为湖南华天大酒店股份有限公司,系经湖南省体改委湘体改字(1994)34号文批准,并经湖南省人民政府湘政办函(1995)210号文同意,由华天实业控股集团有限公司独家发起,在对华天大酒店改组的基础上采取社会募集方式设立的股份有限公司。公司于2010年6月28日更名为华天酒店集团股份有限公司,并在湖南省工商行政管理局办妥工商变更登记手续,取得变更后注册号为430000000002373的企业法人营业执照。
sz000429 粤高速Ａ 广东省高速公路发展股份有限公司 高速公路、等级公路，桥梁、隧道、管道运输和其他交通基础设施的投资、建设施工、收费、养护和经营管理；与上述业务配套的公路通讯系统，监控系统，收费系统，信息网络的产品研发、销售及服务，交通、运输项目的投资咨询及服务。（以上经营范围凡涉及国家专项规定的从其规定）。     公司成立于1993年2月，原名为广东省佛开高速公路股份有限公司，1993年6月30日经广东省企业股份制试点联审小组办公室粤联审办[1993]68号文批准，重组更名为广东省高速公路发展股份有限公司。2006年2月17日，公司股权分置改革方案实施完毕，A股股票简称由“粤高速A”变更为“G粤高速”。2006年10月9日，根据深圳证券交易所发布的《关于上市公司股权分置改革实施有关交易事项的通知》，公司A股股票简称由“G粤高速”恢复为“粤高速A”。
sz000430 张家界 张家界旅游集团股份有限公司 旅游资源开发、旅游基础设施建设、旅游配套服务、与旅游有关的高科技开发；旅游、环保产品开发、生产、销售；旅游信息咨询服务。从事国家法律法规及政策允许范围内的产业投资。销售百货、五金、交电、化工(不含危险品及监控化学产品)、建筑材料、机械电子设备、及政策允许的矿产品、金属材料。房地产投资。      公司系经湖南省体改委湘股改字（1992）16 号文批准，于1992 年12 月17 日，由张家界旅游经济开发总公司、张家界湘银实业公司、张家界市土地房产开发公司、张家界华发房地产综合开发公司、张家界金龙房地产开发公司、张家界市中兴房地产实业公司、中国工商银行张家界经济开发区房地产公司等七家法人共同发起，采取募集方式设立的股份有限公司。2011年6月7日起启用新的公司名称，公司全称由“张家界旅游开发股份有限公司”变更为“张家界旅游集团股份有限公司”。“ZHANG JIA JIE TOURISM DEVELOPMENT CO．LTD”变更为“ZHANG JIA JIE TOURISM GROUP CO．LTD”。
sz000488 晨鸣纸业 山东晨鸣纸业集团股份有限公司 机制纸、纸板等纸品和造纸原料、造纸机械的生产、加工、销售。      公司前身为山东省寿光县造纸总厂，其成立于1958年，于1993年5月改组设立为定向募集的股份有限公司。1996年12月，经山东省人民政府鲁改字[1996]270号文及国务院证券委员会证委[1996]59号文批准，本公司改组为募集设立的股份有限公司。 经国务院证券委员会证委发[1997]26号文批准，本公司公开发行境内上市外资股(B股)115,000,000股股票，并于1997年5月26日起在深圳证券交易所挂牌交易。 1997年8月，经国家对外贸易经济合作部(1997)外经贸资二函字第415号文批复，本公司成为上市的外商投资股份限公司。
sz000498 山东路桥 山东高速路桥集团股份有限公司 公路、桥梁工程、隧道工程、市政工程、建筑工程、交通工程、港口与航道工程、铁路工程、城市轨道交通工程施工;资格证书范围内承包境外公路、桥梁、隧道工程、港口与航道工程、铁路工程、城市轨道交通工程及境内国际招标工程及上述境外工程所需的设备、材料出口,工程机械及配件的生产、修理、技术开发、产品销售、租赁;筑路工程技术咨询、培训;起重机械销售及租赁;交通及附属设施、高新技术的投资、开发;能源环保基础设施项目的开发、建设、投资和经营。      公司系于1993年6月经辽宁省体改委批准,由原丹东化学纤维工业(集团)总公司独家发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。1997年5月经中国证监会批准,公司向社会公开发行6000万A股股票,并于同年6月9日在深圳证券交易所挂牌交易。   
    自2012年12月17日起,公司名称由"丹东化学纤维股份有限公司"变更为"山东高速路桥集团股份有限公司",公司英文名称由"Dandong Chemical Fibre Co.,Ltd."变更为"Shandong Hi-Speed Road&Bridge; Co.,Ltd."。
sz000501 鄂武商Ａ 武汉武商集团股份有限公司 百货、五金、交电、家具、其他食品、针纺织品、日用杂品、酒、西药、中成药、保健食品、建筑装饰材料零售兼批发；烟、金银首饰零售；装饰材料加工；家用电器维修、安装、配送；彩扩；干洗服务；花卉销售；蔬菜水果、水产品、肉禽加工、销售；蔬菜、水果、水产品、畜牧产品收购；粮油制售；复印、影印、打印；公开发行的国内版图书报刊零售；音像制品零售；文化娱乐；通讯器材销售及售后服务；物业管理；设计、制作、发布、代理国内各类广告业务；公司自有产权闲置房的出租和销售（以上经营范围中涉及专项审批的项目限持有许可证的分支机构经营）。兼营：场地出租（限餐饮、电影、电子游戏、美容美发、健身的持证单位租用）。餐饮、副食销售，广告发布，互联网信息服务，停车场管理。       公司的前身是武汉商场，创建于1959 年，是全国十大百货商店之一。1986 年12 月25 日以武汉商场、中国工商银行武汉市信托投资公司、中国农业银行武汉市信托投资公司、中国人民建设银行武汉市信托投资公司、中国人民保险公司武汉市分公司、武汉针织一厂为发起人，经市政府七单位以武体改（1986）第012 号文、中国人民银行武汉市分行武银办字（1986）第63 号文批准，改组设立本公司，1992 年11 月20 日公司股票在深圳证券交易所上市，公司企业法人营业执照注册号为：4201001101833。
sz000502 绿景控股 绿景控股股份有限公司 项目投资、矿产资源投资；房地产开发经营，室内外装饰装修工程，花木园林工程设计；旅游项目、高新科技产业、工农业项目和交通项目的开发。       公司原名海南新能源股份有限公司，2003年1月3日变更为恒大地产股份有限公司，2006年5月20日更为现名。本公司系于1991年5月经海南省人民政府办公厅琼府函（1991）38号文批准,在海口新能源有限公司基础上改组设立的股份有限公司。 本公司1989年9月18日由海南省工商行政管理局登记注册, 2005年9月4日变更为广东省工商行政管理局登记注册,注册号：440000101。公司名称由“绿景地产股份有限公司”变更为“绿景控股股份有限公司”，英文名称由“LVJING REALESTATE CO., LTD”变更为“LVJING HOLDING CO., LTD”，公司证券简称自2011年8月3日起变更为“绿景控股”
sz000503 海虹控股 海虹企业(控股)股份有限公司 资产管理（不含金融资产）；投资策划咨询服务；化纤品、纺织品、服装的生产、销售；旅游资源开发；电子商务网络经营；网络信息服务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（含互联网信息服务业务，不含固定电话信息服务业务）；网络工程项目投资；网络工程设计、安装、维护；技术开发及转让；网络软、硬件及配套设备、元器件、图书的销售。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）      公司原名海南化学纤维厂，系1986年4月经海南省工商行政管理局批准成立的国有企业，1991年9月经海南省人民政府办公厅琼（1991）86号文批准,改组为"海南化纤工业股份有限公司"，1992年11月30日，在深圳证券交易所正式挂牌交易，证券代码：000503，1994年10月变更为"海南海虹企业股份有限公司"，1997年6月变更为"海南海虹企业（控股）股份有限公司"，2001年12月变更为"海虹企业（控股）股份有限公司"。
sz000504 *ST传媒 北京赛迪传媒投资股份有限公司 许可经营项目:无。一般经营项目:对高新技术企业资讯、媒体、文化传播项目投资管理;技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;提供信息源服务;网络技术服务;承接计算机网络工程、计算机系统集成;销售计算机软硬件及外部设备、通讯产品(无线电发射设备除外);房地产开发经营;酒店管理经营:自有房产物业管理。      公司系经海南省人民政府琼府办(1991)100号文批准,在1988年11月成立的海南国际房地产发展有限公司的基础上进行改组,正式创立的股份有限公司。1992年12月8日,本公司A股股票在深圳证券交易所挂牌交易,股票简称港澳实业。1999年7月经公司1999年度第二次临时股东大会及有关部门批准迁址北京并更名为北京港澳实业股份有限公司。经公司2000年度第一次临时股东大会批准更为现名,并于2000年12月25日经北京市工商行政管理局变更登记注册。 公司注册号:1100001073326。
sz000505 *ST珠江 海南珠江控股股份有限公司 工业投资、热带种植业（种子除外）、房地产开发经营、酒店投资与管理、物资供应、建筑设备采购、租赁、建材、五金交电（家电三包）、家俱、塑料、日用百货、皮革、橡胶制品的销售；室内外装修、车辆停放、高科技项目投资、电脑网络投资、通讯项目投资、高新技术产品研制和开发应用；环保项目投资、投资咨询。”       公司(原名海南珠江实业股份有限公司，系经海南省人民政府办公厅琼府办1992)1号文批准实行股份制规范化改组设立的股份有限公司。1992年1月在海南省工商行政管理局登记注册。1992年12月经中国人民银行证管办(1992)第83号文批准，向社会公众公开发行人民币普通股2,108.64万股并在深圳证券交易所上市，1995年6月经中国证券监督管理委员会批准，发行境内上市外资股(B股)。本公司于2000年1月更为现名，2006年由海南省工商行政管理局换发企业法人营业执照，注册号：4600001006830
sz000506 中润资源 中润资源投资股份有限公司 矿产资源勘探与开发投资;矿产品加工与销售;公司股权投资。      中润资源投资股份有限公司更名前为四川峨眉集团股份有限公司。
   
    四川峨眉集团股份有限公司前身是1956年6月成立的四川省五通桥制盐厂。
   
    1993年3月12,经批准,公司股票在深圳证券交易所上市,股票简称"川盐化"。
   
    1998年4月10日,公司更名为四川峨眉集团股份有限公司。
   
    2000年2月19日,公司名称由"四川峨眉集团股份有限公司"变更为"四川东泰产业(控股)股份有限公司"。
   
    2007年12月26日,公司名称由"四川东泰产业(控股)股份有限公司"变更为"山东惠邦地产股份有限公司";英文名称变更为"ShanDongHuiBangPropertyCo.,Ltd."。
   
    2009年2月19日起,公司名称由"山东惠邦地产股份有限公司"变更为"山东中润投资控股集团股份有限公司";英文名称变更为"ShanDong ZhongRun Investment Holding Group Co.,Ltd."。
   
    2012年1月19日,公司名称由"山东中润投资控股集团股份有限公司"变更为"中润资源投资股份有限公司"(英文名称:Zhongrun Resources Investment Corporation ,英文简称:ZRC)。公司证券简称由"中润投资"变更为"中润资源"。
sz000507 珠海港 珠海港股份有限公司 港口及其配套设施的项目投资；电力项目投资；玻璃纤维制品项目投资；饮料项目投资，化工原料及化工产品项目投资；社会经济咨询。        公司前身系珠海经济特区富华集团股份有限公司，于1989年3月9日经珠海市证券委员会珠证（1989）1号文批准设立，并公开发行股票，本公司企业法人营业执照注册号为4404001004011。2010年9月13日，公司办理完成相关工商变更登记手续，公司名称正式变更为“珠海港股份有限公司”，英文名称变更为：ZHUHAI PORT CO., LTD。
sz000509 *ST华塑 华塑控股股份有限公司 计算机软件开发、生产；开发、生产、销售电子产品及元器件；羽毛（绒）制品，服装的生产销售和进出口业务；羽毛（绒）制品所需的原辅材料，普通机械、仪器仪表及配件的进出口业务；魔芋制品，羽毛（绒）制品方面的技术服务和咨询；船舶运输服务。批发、零售针纺织品，农副产品（不含棉花、蚕茧、烟叶、粮油），普通机械及配件，日用杂品、金属材料（不含稀贵金属），百货，仪表，仪器及配件，棕榈油；种植业；养殖业；物业管理；塑料型材、铝合金型材及门窗的生产、销售；房地产开发(凭资质证经营)。      公司前身是创建于1983年的四川省南充羽绒制品厂，经原四川省南充地区行政公署批准于1990年3月由南充羽绒制品厂发起组建四川天歌集团股份有限公司，并经原国家体改委和四川省人民政府批准，向社会公开发行股票进行股份制试点改造。1993年5月7日，本公司股票在深圳证券交易所上市。1999年12月15日，公司名称由"四川天歌集团股份有限公司"变更为"四川天歌科技集团股份有限公司"。2004年4月13日，公司名称由"四川天歌科技集团股份有限公司"变更为"同人华塑股份有限公司"。2009年6月27日，公司名称全称由同人华塑股份有限公司英文名称：CHINA T.H. CO.,LTD英文简称:TONY&HASU;更名为：全称:华塑控股股份有限公司英文名称: Huasu Holdings Co.,Ltd英文简称:Huasu Holdings
sz000510 金路集团 四川金路集团股份有限公司 化工产品、化工原料、电石、电力、塑料制品、切割工具、人造革、人造金刚石、针纺织品的生产销售；PVC树脂、烧碱、人造革、服装的进出口；化工产品、化工原料、百货、五金、家电、电器机械及器材、普通机械、建筑材料、汽车配件的批发零售；烟、酒零售；房地产开发；汽车、家用电器修理；旅游服务；自营和代理各类商品及技术的进出口（但国家限定经营和禁止进出口的商品和技术除外）。      公司是1989年4月经政府批准由四川省树脂总厂改组设立的股份有限公司。于1992年4月18日经工商登记注册成立，注册号为：5106001800902-X1/1。1993年5月7日公司股票在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000511 烯碳新材 银基烯碳新材料股份有限公司 石墨类产品、石墨烯及纳米碳、碳素类产品、耐火材料、活性碳类产品、烯碳新材料、稀土碳基复合材料、矿产品、金属和非金属材料销售(不含危险化学品),烯碳新材料技术开发和技术转让,城市基础设施投资(旅游服务、餐饮服务、住宿、房地产开发、装修装饰、建筑工程设计施工限分公司持证经营)。      公司原名为沈阳物资开发股份有限公司,本公司系经沈阳市大中型企业股份制试点联合办公室以沈股办发[1988]3号文件批准,在沈阳市物资回收总公司的基础上改制组建的股份制企业,并经中国证监会以证监发审字[1993]3号文件批准,股票于1993年5月18日在深交所挂牌上市流通。1996年和1997年本公司连续两年出现亏损,根据深圳证券交易所<股票上市规则>的有关规定,深圳证券交易所于1998年4月对本公司股票做出了"ST特别处理"。1999年4月27日,经1998年度股东大会审议通过,本公司更名为沈阳银基发展股份有限公司,并办理了变更登记手续。公司于2006年7月26日变更了营业执照。   
    2014年1月10日,公司名称由"沈阳银基发展股份有限公司"变更为"银基烯碳新材料股份有限公司",英文名称由"Shenyang Ingenious Development Co.,Ltd."变更为"Ingenious Ene-Carbon New Materials Co.,Ltd."。
sz000513 丽珠集团 丽珠医药集团股份有限公司 生产和销售自产的中西原料药、医药中间体、中药材、中药饮片、医疗器械、卫生材料、保健品、药用化妆品、中西成药、生化试剂,兼营化工、食品、信息业务,医药原料药。本企业自产产品及相关技术的进出口业务;批发中成药、化学原料药及其制剂、抗生素原料药及其制剂、生物制品(预防性生物制品除外)、生化药品。(涉及配额许可证、国家有专项规定的商品应按有关规定办理;需其他行政许可项目,取得许可后方可经营)。      公司于1992年3月经珠海市经济体制改革委员会以珠体改委[1992]29号文及广东省企业股份制试点联审小组和广东省经济体制改革委员会[1992]45号文批准,由澳门南粤(集团)有限公司、珠海市信用合作联社、广东省制药工业公司、珠海市医药总公司、广州医药保健品进出口公司、中国银行珠海市分行、珠海桂花职工互助会等七家单位作为发起人,以其拥有的原中外合资有限责任公司的净资产折价入股,同时向境内法人和内部职工定向募集股份,组建设立为定向募集的股份有限公司。1993年,本公司在深圳证券交易所上市。1998年6月18日,本公司在国家工商行政管理局重新登记注册,取得企合粤珠总副字第001111号企业法人营业执照。
sz000514 渝 开 发 重庆渝开发股份有限公司 房地产开发（壹级），房屋销售及租赁，房地产信息咨询，城市基础设施、市政工程建设及代理，代办拆迁，受有关部门委托实施土地整治，展览场馆经营管理，会议展览承办，会展服务，场地租赁管理，停车场、餐饮经营管理；酒店建设、酒店经营管理，酒店管理咨询服务，酒店设备及酒店用品。      公司系经重庆市经济体制改革委员会渝改委（1992）33号文批准，于1992年5月由原重庆市房屋开发建设公司改制为股份有限公司，并于1993年7月在深圳证券交易所上市。1999年8月经临时股东大会审议通过，公司由"重庆市房地产开发股份有限公司"更名为"重庆渝开发股份有限公司"。
sz000516 开元投资 西安开元投资集团股份有限公司 国内商业、物资供销业、居民修理服务业(专项审批项目审批后经营);货物及技术的进出口经营；能源、交通、通讯及市政基础设施建设的投资和其它项目的投资；房地产开发经营；文化娱乐业、停车场(由分支机构经营)。      公司于1986年12月经西安市第一商业局市一商集字(1986)398号文件批准设立。1992年11月经国家经济体制改革委员会体改字(1992)892号文件同意公司继续进行股份制企业试点。1993年7月经国家证监会证监发审字(1993)13号文和深圳证券交易所深证市字(1993)第31号文批准，本公司股票于1993年8月9日正式在深圳证券交易所挂牌上市交易。   
    1996年12月经西安市人民政府以市政函(1996)61号文件批准，并经西安市工商行政管理局核准，公司名称由原“西安市解放百货股份有限公司”更改为“西安解放集团股份有限公司”。2007年6月经西安市工商行政管理局核准，公司名称由原“西安解放集团股份有限公司”更名为“西安开元控股集团股份有限公司”。2011年6月9日经西安市工商行政管理局核准，公司名称由原“西安开元控股集团股份有限公司” 更名为“西安开元投资集团股份有限公司”。
sz000517 荣安地产 荣安地产股份有限公司 房地产开发、经营;物业服务;房屋租赁;建筑材料、装饰材料、机械电器设备、五金交电、化工产品、制冷空调设备的批发、零售;市政工程施工;工业与民用建筑工程;实业投资;建筑施工技术咨询;国内劳务派遣;建筑智能化工程;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。     公司系经宁波市人民政府甬政1989]24号文批准,由宁波机床总厂股份制改组设立,于1989年5月19日在宁波市工商行政管理局登记注册,取得注册号为3302001000354号的<企业法人营业执照>。因未按规定完成以前年度重大会计差错更正工作,公司股票自2006年3月10日起暂停上市。2009年6月23日在宁波市工商行政管理局办理完毕公司名称、法定代表人、经营范围的变更登记手续。公司名称由"成功信息产业(集团)股份有限公司"变更为"荣安地产股份有限公司",法定代表人由"牛小军"变更为"王久芳"。
sz000518 四环生物 江苏四环生物股份有限公司 许可经营项目：大容量注射剂（含多层共挤膜输液袋）、小容量注射剂（含抗肿瘤药）、片剂（含抗肿瘤药）、硬胶囊剂、糖浆剂、口服溶液剂、酒剂、原料药、中药提取、二类精神药品的制造、雪域骨宝（胶囊、片剂）、博尔腾牌乃可菲胶囊、茵曼金牌硒化螺旋藻片的分包装。一般经营项目：医药信息咨询；技术转让服务；医药中间体制造（化学危险品除外）；毛纺织品、羊绒产品、针织品、化学纤维、化工产品（危险品除外）的制造、销售；电子产品、通讯及广播电视设备（不含卫星电视广播地面接收设施及发射装臵）的销售；产业投资；经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务；园林绿化工程。（以工商部门核准为准）       公司前身为江苏三山实业股份有限公司，成立于1992年5月18日。1993年4月26日，经国家体改委体改生（1992）87号文和江苏省人民政府苏政复（1992）62号文批准，本公司向社会公众公开发行A股4000万股，并在深圳证券交易所上市。
sz000519 江南红箭 湖南江南红箭股份有限公司 超硬材料及其工具,高性能磨料、磨具,石墨及其制品的研发、生产、销售;网络工程、电子系统工程施工;计算机软硬件开发及成果转让;拖内配件、汽车配件、摩托车配件、工矿机械配件、专用组合机床、摩托车、工程车、金属材料、通讯器材的制造、销售;家用电器、建材化工(不含危险品)、网络产品的销售;动力机械及相关的高新技术产品的研制;对外综合投资开发;货物进出口、技术进出口(以上项目国家法律法规限制或禁止的除外,涉及资质证的凭资质证经营)。       公司前身为成都配件厂,始建于1965年3月。1988年,原企业开始实行股份制试点,并向社会公开发行股票。1989年7月,本公司正式成立。公司社会公众股于1993年10月8日在深圳证券交易所上市流通。2001年5月15日,经股东大会审议同意公司更名为成都银河创新科技股份有限公司,并于2001年6月4日在成都市工商行政管理局办理了变更登记,领取了企业法人营业执照,营业执照注册号:5101001801479,法定代表人为夏传文先生。为了便于推动公司下一步重组工作,提高公司的市场影响力,公司进行迁址并将公司名称由"成都银河动力股份有限公司"变更为"湖南江南红箭股份有限公司",证券简称由"银河动力"变更为"江南红箭"。
sz000520 *ST凤凰 长航凤凰股份有限公司 国际船舶普通货物运输；国内沿海、内河普通货船及集装箱班轮内支线运输；船舶租赁、销售、维修及技术开发；引航；国际国内船舶代理、货运代理业务；劳务服务及与水路运输相关的业务（不含国家有关规定限制经营的事项）；公路运输、综合物流（不含国家有关规定限制经营的事项）；对交通环保产业、交通科技产业的投资；高新科技产品研制、开发及应用。      公司前身为武汉凤凰股份有限公司，系于1992年5月8日经武汉市体制改革委员会批准，由中国石化武汉石油化工厂与中国人民保险公司武汉市分公司青山区支公司、武汉石化实业公司等单位共同发起组建的股份有限公司。于1992年6月15日在武汉市工商行政管理局注册登记，领取企业法人营业执照，注册号为4201001101451。于1993年10月25日在深圳证券交易所挂牌交易。2000年公司名称由原武汉凤凰股份有限公司更名为中国石化武汉凤凰股份有限公司。2006年6月公司更名为长航凤凰股份有限公司。
sz000521 美菱电器 合肥美菱股份有限公司 制冷电器、空调器、洗衣机、电脑数控注塑机、电脑热水器、塑料制品、包装品及装饰品制造，经营自产产品及技术出口业务和本企业所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术进出口业务，百货销售，运输。           公司是1992年6月12日经原安徽省体改委［皖体改函字（1992）第039号］批准，由合肥美菱电冰箱总厂改制设立的股份有限公司。1993年8月30日，经安徽省人民政府［皖政秘（1993）166号］批准和中国证监会［证监发审字（1993）27号］复审同意，首次向社会公开发行3,000万股A股股票，1993年10月18日在深交所挂牌上市交易。1996年8月13日，经中国证监会［证委发（1996）26号］批准向境外投资者发行了10,000万股B股股票，1996年8月28日在深圳证券交易所上市流通。企业法人营业执照注册号：企股皖总字第001684号，
sz000523 广州浪奇 广州市浪奇实业股份有限公司 制造：合成洗涤剂、香(药)皂、甘油、化妆品、各类表面活性剂、塑料制品、纸类包装材料以及开发、制造市场需要的其它产品；批发、零售：本公司自产产品以及适应市场需求的其它产品及原料；进口本公司所需的技术、设备、仪器仪表、工模具、包装物和原辅材料；出口本公司自产产品和国际市场适销的商品；为相关企业提供咨询、服务、技术服务，发展第三产业及多元化经营的服务；销售：家用杀虫剂；制造：消毒水、杀虫水。       公司是于1992年经广州市体制改革委员会以穗改股字[1992]13号文批准，由广州油脂化学工业公司改组成立的股份有限公司。经中国证券监督管理委员会发审发字[1993]36号文批准，本公司于1993年在深圳证券交易所挂牌上市。本公司的总股本为172,581,794股，股本结构为：国有法人股为78,395,049股，占总股本的45.42%；人民币普通股为94,186,745股，占总股本的54.58%。
sz000524 东方宾馆 广州市东方宾馆股份有限公司 主营:经营旅馆业，办公楼房出租。兼营:提供饮食服务。经营旅游业。国内商业及物资供销业。文化娱乐服务。酒店业务咨询和酒店管理服务。汽车出租。汽车修理。室内外装修。服装加工。食品加工。会议及展览场地出租。汽车停放。附设商场。      公司于一九九三年一月十四日经广州市工商行政管理局注册登记成立。一九九三年九月经中国证监会监审字（1993）42号文批准转为社会募集公司，并于一九九三年十一月十八日在深圳证券交易所挂牌上市交易，股票代码为000524，所属行业为旅馆业。本公司企业法人营业执照注册号为4401011102533号，总股本269,673,744股，注册地址：广州市越秀区流花路120号。
sz000525 红 太 阳 南京红太阳股份有限公司 农药（凭许可证经营）、三药中间体及精细化工产品的生产、销售、技术咨询和服务；化肥经营；投资管理及咨询；农药产品包装物的生产、销售（凭危险化学品包装物、容器生产企业定点证书核定的范围经营）；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。       公司是1992年经南京市体改委―宁体改字（92）036号文批准，以原南京造漆厂为骨干改制组成的股份有限公司，公司原名南京天龙股份有限公司。经中国证券监督管理委员会证监发审字（1993）43号文批准发行社会公众股2,000万股，于1993年10月28日在深圳证券交易所上市交易。
sz000526 银润投资 厦门银润投资股份有限公司 1、对工业、商业、房地产业、文化行业的投资；2、房地产开发、经营；3、房地产经纪、代理；4、物业服务；5、海洋渔业；6、电子产品及通讯设备、仪器仪表、文化办公用机械及器材制造；7、代售车、船票；8、批发、零售工艺美术品（不含经营首饰）、日用百货、金属材料、电器机械及器材、电子产品及通讯设备、建筑材料、汽车零配件、计算机及软件、渔需物资、五金交电化工（化学危险品除外）、塑料制品、橡胶制品、纺织品。（公司的经营范围中属于法律、行政法规规定须经批准的项目，应当依法经过批准）。      公司前身是厦门市海洋渔业开发公司，于1984年10月经厦门市水产局批准成立。1992年5月22日经厦门市经济体制改革委员会厦体改[1992]011号文批准改制为股份有限公司，同年6月向社会公开发行股票，1993年1月18日正式注册成立厦门市海洋渔业开发股份有限公司。1995年2月21日更名为厦门海发投资实业股份有限公司，2001年5月17日更名为厦门旭飞实业股份有限公司，2002年10月29日更名为厦门好时光实业股份有限公司，2005年6月18日更名为厦门旭飞投资股份有限公司（股票简称旭飞投资），2012年3月23日，公司在福建省厦门市工商行政管理局办理完毕相关变更手续，并于3月27日换取得新营业执照。变更后，公司证券中文全称为“厦门银润投资股份有限公司”，英文全称为“XIAMEN INSIGHT INVESTMENT CO.,LTD.”。
sz000528 柳    工 广西柳工机械股份有限公司 工程机械及配件制造，工程机械及零配件批发、零售、维修、售后服务、进出口业务；机械设备租赁；工程机械及零配件的再制造及废旧机电产品回收；工矿设备及配件、汽车配件、五金、交电产品、电工器材、五金工具、机电成套设备、工装磨具、原辅材料、仪器仪表、轻工业品、润滑油的批发、零售及进出口业务；本企业自产机电产品、成套设备及相关技术出口；经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务（国家规定的一、二类进口商品除外）；开展本企业中外合资经营、合作生产及“三来一补”业务；工业车辆的设计、研发、销售、售后服务及租赁；场地租赁。      公司是由原柳州工程机械厂实行股份制改组而设立的股份有限公司,是广西柳工集团的核心成员单位,注册地：广西柳州市柳太路1号,正式注册于1993年11月9日，并于当月18日在深圳证券交易所挂牌上市，成立时注册资本为人民币2亿元。公司属机械制造行业,主要经营业务为:装载机、挖掘机、路面机械等工程机械产品的开发、生产、销售、维修、技术服务等。目前主要产品有1-5立方米ZL系列轮式装载机、履带式液压挖掘机、压路机等。公司经历年送配股后，股本为472,456,179元。
sz000529 广弘控股 广东广弘控股股份有限公司 食品冷藏设备的经营与管理；实业投资；资本运营管理；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；仓储（危险品除外），场地出租，农副产品收购（不含国家专营专控商品）；食品冷藏及空调、冷藏设备的技术咨询，商品信息咨询；畜禽饲养技术服务；农业技术研究开发；文化、教育产品开发，销售农副产品、教学仪器、实验室设备、办公用品、电子产品、电子计算机及配件。      公司经广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会（粤股审[1992]13号）及粤联办（1992）4号文批准，以定向募集方式设立；在广东省工商行政管理局注册登记，取得营业执照，营业执照号码为440000000025118。公司分别于1993年5月20日及1993年9月12日经广东省证券监督管理委员会（粤证监发字（1993）005号文）和中国证券监督管理委员会（证监发审字[1993]56号文）的批准，首次向社会公众发行人民币普通股2550万股，于1993年11月18日在深圳交易所上市。
sz000530 大冷股份 大连冷冻机股份有限公司 主营:制冷设备及配套辅机、阀门、配件以及制冷工程所需配套产品的加工、制造。兼营:制冷空调系统设计、制造、安装、维修、调试及技术咨询、技术服务、商业贸易和物资供销。        公司是由原大连冷冻机厂生产经营主体部分改组成立的上市公司。原大连冷冻机厂是大连冰山集团有限公司的核心企业，具有70多年的历史。1983年被指定为全国最早的20个现代化管理试点企业；1987年成为首批50家国家二级企业之一；1989年首批晋升国家一级企业。1993年6月在大连工业企业中第一个实行股份制改组，1993年12月8日，公司的社会公众股在深圳证券交易所挂牌上市。1998年3月20日，B股上市发行成功，在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000531 穗恒运Ａ 广州恒运企业集团股份有限公司 生产、销售电力及热力及国家政策允许的其他投资业务。维修热力仪表、管网及其副产品、建筑材料、电力行业的技术咨询及技术服务和电力副产品的综合利用。        公司系经广州经济技术开发区管理委员会批准，于1992年11月30日由全民所有制与集体所有制法人联营企业改组为股份制企业，取得注册号4401011106225号企业法人营业执照；1993年10月向社会公开发行股票，并于1994年1月6日在深圳证券交易所挂牌上市交易，股票代码为"000531"。本公司从1995年4月1日起由原"广州恒运热电股份有限公司"更名为"广州恒运企业集团股份有限公司。 2007年11月20日公告，因广州经济技术开发区对区内门牌号码重新编号，公司办公地址名称由原“广州开发区开发大道728号恒运大厦6～6M层”变更为“广州开发区开发大道235号恒运大厦6～6M层。
sz000532 力合股份 力合股份有限公司 微电子、电力电子、环境保护产品的开发、生产及销售、电力生产和电力开发、实业投资及管理、电子计算机及信息技术、生物工程、新技术、新材料及其产品的开发、生产和销售。      公司于一九九二年三月二十日经珠海市经济体制改革委员会以珠体改(1992)21号文批准,于一九九二年十月十四日,经广东省企业股份制试点联审小组,广东省经济体制改革委员会以粤股审(1992)75号文批准,由珠海经济特区前山发电厂改组设立为社会募集公司。本公司经广东省证券委员会于一九九三年八月十二日以粤证委发(1993)008号文和中国证券监督管理委员会于一九九三年九月二十一日以证券监发审字(1993)60号文批准,向社会公开发行股票并上市交易,并于一九九三年十二月二十一日换取企业法人营业执照(注册号为19255068--X号),本公司2003年7月30日,经珠海市工商行政管理局批准,变更企业名称,由珠海华电股份有限公司变更为力合股份有限公司,领取企业法人营业执照(注册号为4404001000419)。
sz000533 万 家 乐 广东万家乐股份有限公司 燃气用具、家用电器、机电产品、塑料机械设备、纸类包装印刷品、胶类印刷品的生产和销售；本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口和本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术的进口（按粤外经贸委粤外经贸进字[97]359号文经营），房地产租赁。        公司系于1992年9月8日经广东省企业股份制联审小组和广东省经济体制改革委员会以"粤股审[1992]58号"文批准，于1992年10月28日正式成立的股份有限公司，企业法人营业执照注册号为19036388-0，注册资本现为575,680,000元。
sz000534 万泽股份 万泽实业股份有限公司 投资建设电厂、电站,电力生产,蒸气热供应,自产产品出口和生产所需设备、原辅材料进口;普通机械、电器机械及器材、金属材料、建筑材料、化工原料、煤炭、汽车零部件的销售;电子计算机及配件的出租和销售;电子计算机技术服务。从事房地产投资、开发、经营、室内装饰;矿产资源的投资、开采。     公司原名汕头电力发展股份有限公司系于一九九二年七月十八日经广东省经济体制改革委员会粤股审[1992]16号文批准,由汕头市电力开发公司、中国建设银行汕头信托投资公司、中国工商银行汕头信托投资公司、汕头市城市建设开发公司、中国交通银行汕头分行等5家公司发起设立的股份有限公司。一九九三年九月二十七日经中国证券监督管理委员会证监发审字[1993]67号文及深圳市证券管理办公室证办复[1993]125号文批准,向社会公众公开发行人民币普通股(股)2,593万股,并于一九九四年一月十日在深圳证券交易所上市,取得注册号为4405001006652号企业法人营业执照。   
    2009年9月,更名为广东万泽实业股份有限公司。   
2013年5月6日公司名称正式由原“广东万泽实业股份有限公司”变更为“万泽实业股份有限公司”公司英文名称由“GUANGDONG WEDGE INDUSTRIAL CO.,LTD.”变更为“WEDGE INDUSTRIAL CO.,LTD.”
sz000536 华映科技 华映科技(集团)股份有限公司 从事新型平板显示器件、液晶显示屏、模 组及零部件的研发、设计、生产、销售和售后服务。（销售限于自产产品，凡涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营）。      公司是1992年12月经福建省经济体制改革委员会（闽体改字〔1992〕117号文）批准，以募集方式设立的股份制公司。公司于1993年9月经中国证券监督管理委员会批准，首次向社会公众发行人民币普通股3,354万股，并于1993年11月26日在深圳证券交易所上市，由于公司从1998年开始连续三年亏损，公司股票于2001年5月9日起暂停上市，并实行"PT"处理。2002年6月28日，公司恢复上市申请获得批准。公司股票交易于2009年4月8日撤销其他特别处理，股票简称由“SST 闽东”变为“S 闽闽东”，股票代码不变，仍为“000536”。2010年1月28日，公司办公地址及联系方式变更如下：办公地址：福州市区儒江西路6 号1＃楼第三四层邮政编码：350015公司名称由“闽东电机（集团）股份有限公司”变更为“华映科技（集团）股份有限公司”，英文名称由“MINDONG ELECTRIC (GROUP) CO., LTD.”变更为“CPT TECHNOLOGY (GROUP) CO., LTD.”，自2011年2月1日启用新的公司名称。
sz000537 广宇发展 天津广宇发展股份有限公司 房地产开发及商品房销售，对住宿酒店及餐饮酒店投资，房屋租赁，物业服务，房地产信息咨询服务，材料和机械电子设备、通讯设备及器材、办公设备销售，仓储（危险品除外），商品信息咨询（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。     公司原名为天津立达国际商场股份有限公司，始建于1985年9月，1986年5月12日正式开业。经国家体改委体改函生（1991）30号、天津市人民政府津政函（1991）23号文件批准进行股份制改革试点，经天津市人民政府津政函（1993）57号文件批准公开发行股票，于1993年12月公司股票在深圳证券交易所挂牌交易。1999年10月9日经天津市工商行政管理局核准，公司名称由"天津立达国际商场股份有限公司"变更为"天津南开戈德股份有限公司"。2005年6月28日，公司2004年度股东大会决定修改公司章程，将公司名称变更为"天津广宇发展股份有限公司"。
sz000538 云南白药 云南白药集团股份有限公司 化学原料药、化学药制剂、中成药、中药材、生物制品、保健食品、食品（凭许可证经营），化妆品及饮料的研制、生产及销售；糖、茶、建筑材料，装饰材料的批发、零售、代购代销；科技及经济技术咨询服务，物业经营管理（凭资质证开展经营活动），医疗器械（二类、医用敷料类、一次性使用医疗卫生用品），日化用品，户外用品。      公司股票简称云南白药，股票代码000538，公司股票上市交易所为深圳证券交易所。公司前身为成立于1971年6月的云南白药厂。1993年5月3日经云南省经济体制改革委员会云体（1993）48号文批准，云南白药厂进行现代企业制度改革，成立云南白药实业股份有限公司，在云南省工商行政管理局注册登记。经中国证监会证监发审字（1993）55号文批准，公司于1993年11月首次向社会公众发行股票2,000万股（含20万内部职工股），定向发行400万股，发行价格3.38元/股，发行后总股本8,000万股。1996年10月经临时股东大会会议讨论，公司更名为云南白药集团股份有限公司。公司于2006年5月29日实施股权分置改革。
sz000539 粤电力Ａ 广东电力发展股份有限公司 电力项目的投资、建设和经营管理，电力的生产和销售，电力行业技术咨询和服务。      公司于1992年9月8日经广东省人民政府粤府函[1992]20号文及广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会粤股审[1992]54号文批准，由广东省电力集团公司(现为广东省粤电集团有限公司)、中国建设银行广东省信托投资公司、广东省电力开发公司、广东国际信托投资公司和广东发展银行(现为广东省广控集团有限公司)共同发起设立的股份有限公司。公司于1992年11月3日取得广东省工商行政管理局颁发的企业法人营业执照。公司经中华人民共和国对外贸易经济合作部外经贸资二函[1995]第626号文批准，于1995年11月10日成为外商投资股份有限公司。
sz000540 中天城投 中天城投集团股份有限公司 壹级房地产开发、城市基础设施及配套项目开发、拆迁安置及服务、室内装饰装潢;承包境外工程;国内外实业投资、按国家规定在海外举办各类企业;商业、物资供销(专营、专控、专卖及专项审批的商品除外);高新产品开发、高科技投资;农业、工业、基础设施、能源、交通的投资及管理;投资咨询服务;教育产业投资;文化传媒投资及管理;酒店投资及经营管理;旅游业投资及管理;城市基础设施及配套项目开发(含一级土地开发,法律限制的除外);矿产资源的综合开发利用及投资管理;会议展览中心相关基础设施及配套项目开发及经营管理。       公司前身为贵阳市城镇建设用地综合开发公司,成立于1980年,1984年更名为"中国房地产建设开发公司贵阳公司",1993年3月再次更名为"中国房地产开发(集团)贵阳总公司",经原贵州省体改委[黔体改股字(1993)66号]批准设立为股份有限公司,1994年1月8日"贵阳中天(集团)股份有限公司"成立。1994年2月,"黔中天A"在深圳证券交易所上市交易。1998年更名为"中天企业股份有限公司",股票名称亦改为"中天企业"。2000年11月,股票简称改为"世纪中天"。   
    2008年1月31日,公司中文名称由'世纪中天投资股份有限公司'变更为:'中天城投集团股份有限公司',英文名称由'Century Zhong Tian investment Joint Stock CompanyLimited'变更为:'Zhongtian Urban Development Group Company Limited'。公司更名后的公司股票简称自2008年2月5日起由"世纪中天"变更为"中天城投",证券代码保持不变。
sz000541 佛山照明 佛山电器照明股份有限公司 研究、开发、生产电光源产品、电光源设备、电光源配套器件、电光源原材料、灯具及配件、电工材料、机动车配件、家用电器、电器开关、插座、消防产品、通风及换气设备、LED产品、锂离子电池及其材料，在国内外市场上销售上述产品；有关工程咨询服务。      公司是由佛山市电器照明公司、南海市务庄彩釉砖厂、佛山市鄱阳印刷实业公司共同发起，经广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会以"粤股审（1992）63号"文批准，通过定向募集方设立的由法人与自然人混合持股的股份有限公司，成立于1992年10月20日。1993年10月，经中国证监会"（1993）33号"文批准，公司公开发行社会公众股（A股）1930万股，并于1993年11月23日在深圳证券交易所挂牌交易；1995年7月23日，公司获准发行5,000万股B股，并于1996年8月26日经中华人民共和国对外贸易经济合作部"[1996]外经贸资二函字第466号"文批复同意转为外商投资股份有限公司；企业法人营业执照注册号为"企股粤总字第002889号"。
sz000543 皖能电力 安徽省皖能股份有限公司 主营:电力、节能、及相关项目。兼营:与电力建设相关的原材料开发、高新技术和出口创汇项目的开发、投资和经营。     安徽省皖能股份有限公司是经安徽省人民政府政秘(1993)第165号文件批准,于1993年12月13日在安徽省工商行政管理局登记注册的股份有限公司。   
    1993年12月20日,安徽省皖能股份有限公司的人民币普通股票(A股)在深圳证券交易所挂牌上市,股票简称"皖能电力",股票代码"000543"。
sz000544 中原环保 中原环保股份有限公司 污水、污泥处理；中水利用；供热及管网维修；国内贸易（国家有专项专营规定的除外）；技术服务；承办本企业中外合资经营，合作生产。      公司系白鸽（集团）股份有限公司（以下简称"白鸽股份"）更名而来。白鸽股份系1992年经河南省体制改革委员会豫体改字[1992]111号文件批准设立的股份有限公司，经中国证监会批准以募集方式向社会公开发行A股股票并于1993年12月8日在深圳证券交易所上市交易。2007年1月，公司名称变更为中原环保股份有限公司。
sz000545 金浦钛业 吉林金浦钛业股份有限公司 钛矿资源技术开发;钛白粉产品技术及综合利用产品、化工机械的科研开发、销售,提供相关销售和技术服务;以下仅限分支机构经营:钛白粉产品技术及综合利用产品、化工机械的生产;仓储服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(法律、法规和国务院决定禁止的,不得经营;许可经营项目凭有效许可证或批准文件经营)。     公司是经吉林省经济体制改革委员会吉改批[1992]29号文批准,由吉林市制药厂、深圳经济特区房地产总公司、深圳投资基金管理公司三家企业法人单位采取定向募集方式设立的股份有限公司。本公司于1993年12月7日由吉林省吉林市工商行政管理局颁发了注册号为12450182-7的企业法人营业执照。本公司于1993年10月26日经中国证券监督管理委员会证监发审字[1993]85号文批准于1993年11月12日公开发行人民币普通股(A股)3,000万股,并于1993年12月15日上市流通,股票代码为000545。   
    2013年7月24日公司办理完成工商变更登记手续,公司中文名称由"吉林制药股份有限公司"变更为"吉林金浦钛业股份有限公司",公司英文名称由"JILIN PHARMACEUTICAL LIMITED COMPANY"变更为"JILIN GPRO TITANIUM INDUSTRY  CO.,LTD"。
sz000546 光华控股 吉林光华控股集团股份有限公司 以自有资金投资房地产开发、教育及相关产业、电子通讯、医药、农业、环保领域的高新技术项目、投资建设城市基础设施、经济信息咨询服务、IT 业服务;投资建材实业;五金、化工、交电、百货、汽车配件、建筑材料、粮油、饲料、农副产品购销、开展合资合作经营、生产花卉养殖、物业管理、房产租赁、维修。(最终以工商行政管理部门核准的经营范围为准)  吉林光华控股集团股份有限公司的前身为吉林轻工股份有限公司,是在对原吉林省轻工业进出口公司进行整体改制的基础上,以定向募集方式设立的股份有限公司。        1993年7月15日公司转为社会募集公司,1993年12月15日公司股票获准在深圳证券交易所上市交易,股票简称"吉轻工A",代码000546。        1995年6月,公司名称由"吉林轻工股份有限公司"变更为"吉林轻工集团股份有限公司"。        由于公司1998-2000年连续三年亏损,每股净资产已为负值,2001年5月9日起,公司股票被深交所暂停上市。        2002年8月8日起公司股票被深交所批准恢复了上市交易,股票简称"ST吉轻工",代码000546。        2005年10月19日,公司名称由"吉林轻工集团股份有限公司"变更为"吉林光华控股集团股份有限公司"。
sz000547 闽福发Ａ 神州学人集团股份有限公司 电子、电子计算机、通讯、网络信息、环境保护的技术服务及咨询服务;环保产品,机电产品,电子产品,机械设备,仪表仪器,电气机械及器材,发酵罐,建筑材料,日用百货的批发、零售;对外贸易;房屋租赁和物业管理。      公司于2002年由福建省福发集团股份有限公司更名而来,前身是国营福州发电设备厂,1993年3月,经福建省经济体制改革委员会闽体改[1993]综259号文批准整体改组为规范化的股份制企业,同年10月经中国证监会批准公开发行人民币普通股5322万股,并在深圳证券交易所公开上市。
sz000548 湖南投资 湖南投资集团股份有限公司 投资建设并收费经营公路、桥梁及各类城市基础设施；投资开发经营房地产业；投资经营酒店业、娱乐业（限由分支机构凭许可证经营）；加工、销售人造金刚石制品，生产、销售机械、电子设备，销售五金、交电、百货、建筑装饰材料（不含硅酮胶）  　  公司前身系长沙中意集团股份有限公司，系经湖南省人民政府办公厅以湘政办(1992)328号文件批准，经中国证券监督管理委员会以证监发审字(1993)57号文件复审同意，由原中意电器集团公司长沙电冰箱厂独家发起，以社会募集方式组建的股份有限公司，2000年4月1日经股东大会审议通过，公司更名为湖南投资集团股份有限公司。公司注册号4300001000747。
sz000550 江铃汽车 江铃汽车股份有限公司 生产及销售汽车、专用（改装）车、发动机、底盘等汽车总成、及其他零部件，并提供相关的售后服务；品牌汽车销售、汽车及零配件的进出口；经营二手车经销业务；提供与汽车生产和销售相关的企业管理、咨询服务。      公司原系南昌市企业股份制改革联审领导小组以洪办(1992)第005号文批准，于1992年6月16日在江西汽车制造厂基础上改组设立的中外合资股份制企业，企业法人营业执照注册号为002473号。于1993年12月1日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000551 创元科技 创元科技股份有限公司 国内贸易(国家有专项规定的，办理许可证后经营)；经营本系统商品的进出口业务；接受本系统单位委托代理进出口业务；经营本系统的技术进出口业务；承办中外合资经营、合作生产、来料加工、来样加工、来件装配、补偿贸易、易货贸易及转口贸易业务。进料加工业务。仪表仪器、电子，环保、电工器材、机械、自动化控制设备的开发、制造加工、销售；资产经营、物业管理、信息网络服务。      本公司于1993年9月28日经江苏省体改委以"体改生（1993）256号"文批准设立，并于1993年11月9日经中国证券监督管理委员会以"证监发审字（1993）96号"文批准公开发行股票，1993年12月22日由江苏省工商行政管理局颁发企业法人营业执照，2000年11月14日由江苏省工商行政管理局换发了企业法人营业执照，公司所发行的A股于1994年1月6日在深圳证券交易所挂牌上市交易。
sz000552 靖远煤电 甘肃靖远煤电股份有限公司 煤炭开采、洗选、销售（仅限分支机构王家山煤矿、魏家地煤矿、大水头煤矿、宝积山煤矿、红会第一煤矿、红会第四煤矿凭许可证在有效期内经营）；机械产品、矿山机械、矿山机电产品、电力设备的生产、销售、维修；发电、供电、供水；普通货物运输；铁路专运线运营；煤炭地质勘查与测绘服务；工程测量；建筑材料、化工产品（不含危险化学品）、工矿配件、机电产品（不含小汽车）、五金交电的批发、零售；设备租赁（不含融资租赁）；房屋租赁。（凡涉及行政许可或资质经营项目，凭有效期许可证、资质证经营）。       公司（原甘肃长风特种电子股份有限公司）是经甘肃省经济体制改革委员会以[1993]34号文件批准筹建，在国营长风机器厂股份制改组的基础上，联合中国宝安集团股份有限公司、甘肃电子集团物业公司等发起人，经甘肃省人民政府[1993]89号文批准，中国证券监督管理委员会证监发审字[1993]82号文复审通过，深圳证券交易所深证所字[1993]322号文审核批准，于1993年11月17日向社会公众募集4,600万A股设立的股份有限公司。2005年6月19日公司名称变更为：甘肃靖远煤电股份有限公司；2005年7月14日本公司领取到了甘肃省工商行政管理局颁发的变更后的企业法人营业执照，注册号6200001050758（3-2）。2006年3月30日，本公司股票在深圳证券交易所恢复上市交易，并将股票简称变更为"靖远煤电"。
sz000553 沙隆达Ａ 湖北沙隆达股份有限公司 农药、兽药、化工产品的制造和销售，农药、兽药、化工产品及其中间体、化工机械 设备及备件的进出口贸易；化工机械设备制造与销售；钢结构制作安装；化工工程安装。      公司前身为国营湖北省沙市农药厂，始建于1958年。1992年8月，湖北省体改委等部门批准原企业改组为湖北沙隆达股份有限公司，成为湖北省首家进行股份制试点的大型国营工业企业。1992年9月8日，在原企业改组的基础上，公司正式成立。经湖北省人民政府批准，中国证监会复审通过，公司于1993年10月至11月30日发行人民币普通股3,000万股。1993年12月3日，公司股票在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000554 泰山石油 中国石化山东泰山石油股份有限公司 汽油、柴油、煤油的批发和零售；许可证范围内的天然气经营；普通货运；预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、图书报刊、食盐、烟的零售。润滑油、燃料油、沥青、石油添加剂、化工产品（不含危险化学品）销售、仓储；日用品、化妆品、服装、鞋帽、劳保用品、轮胎、五金交电、家用电器、汽车配件及汽车装具、文具及体育用品、建筑材料、纺织品、土特产（不含烟花爆竹等危险品）、集邮礼品、花卉盆景、通讯电子产品及配件销售；化肥、工艺品零售；票务代理；彩票、交费卡、泰安移动电话卡及充值卡销售；汽车清洗服务；房地产开发；物业管理；房屋租赁；广告业务；商品信息咨询。       公司是经山东省经济体制改革委员会和中国人民银行山东省分行批准设立的股份有限公司，并于1993年12月15日在深圳证券交易所挂牌上市。公司原名称为山东泰山石化股份有限公司,2000年6月，山东省国有资产管理局将持有的国家股划转给中国石油化工股份有限公司,公司名称变更为中国石化山东泰山石油股份有限公司。公司在山东省工商行政管理局注册登记，现有注册资本480,793,300。
sz000555 *ST太光 深圳市太光电信股份有限公司 研究、开发金融自助设备及相关应用软件,销售本公司所研发产品并提供售后服务;提供信息技术及相关技术的咨询、开发、技术服务;软件开发、信息系统的集成并提供售后服务;从事信息系统集成配套计算机硬件及零件、网络设备、多媒体产品、电子信息产品及通讯产品、办公自动化设备、仪器仪表、电器及印刷照排设备的批发、进出口及相关业务。       公司系经贵州省经济体制改革委员会黔体改股字(1993)第72号文及贵州省人民政府黔府函(1993)174号文批准,由贵州省凯里涤纶厂作为主发起人,采用社会募集方式设立的股份有限公司,经中国证券监督管理委员会证监发审字(1993)100号文批准,向社会公开发行人民币普通股(A)20,000,000股,并于1994年4月经深圳证券交易所深证市字(1994)第7号文批准在深圳证券交易所挂牌上市交易。2001年3月本公司迁址深圳,并对营业执照进行了相应的变更登记,变更后的注册号为4403011059727。本公司注册名称由"贵州凯涤股份有限公司"变更为"深圳市太光电信股份有限公司";本公司注册地址由贵州省凯里市环城西路92号迁移到深圳市福田区天安数码城天吉大厦四楼A2室。
sz000557 *ST广夏 广夏(银川)实业股份有限公司 高新技术产品的开发、生产、销售；天然物产的开发、加工、销售；动植物养殖、种植、加工、销售；食品、日用化工产品、酒的开发、生产、销售；房地产开发；餐饮、客房服务、经济信息咨询服务。      公司系于1993年8月30日经宁夏回族自治区经济体制改革委员会宁体改发[1993]79号文和1993年11月15日经中华人民共和国对外贸易经济合作部[1993]外经贸资二函字第736号文批准，采用社会募集方式设立的股份有限公司，发起人法人股44,000,000股；公司于2002年6月28日进行了法人代表变更登记，领取工商6400021200018 号企业法人营业执照，营业期限自1994年2月18日至2009年2月18日，注册地址银川市高新技术开发区15号路东。公司股票于1994年6月17日在深圳证券交易所上市交易。
sz000558 莱茵置业 莱茵达置业股份有限公司 房地产开发及经营；实业投资；房产租赁经营；家具、日用杂品、建筑装饰材料、纺织材料、金属材料、化工材料（不含化学危险品和易制毒品）的销售；物业管理；室内装饰工程的设计、施工；商务咨询；投资咨询；建筑技术咨询；企业管理咨询；投资管理；仓储服务（不含危险品）。      公司原为沈阳房天股份有限公司，是经沈阳市房产管理局沈房字（1992）183号《关于市房产经理公司进行股份制企业改造的批复》和沈阳市体改委沈体改发（1992）33号《关于改组设立沈阳房天股份有限公司并定向募集股份的批复》批准，以定向募集方式设立的股份有限公司。2002年3月26日，公司更名为"莱茵达置业股份有限公司"
sz000559 万向钱潮 万向钱潮股份有限公司 汽车零部件及相关机电产品的制造、开发和销售,实业投资开发、金属材料、建筑材料的销售,技术咨询服务。     万向钱潮股份有限公司系经原浙江省股份制试点工作协调小组浙股[1992]第1号文批准,于1994年1月8日在浙江省工商行政管理局登记注册的股份有限公司。
   
    1994年1月10日,万向钱潮股份有限公司股票在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000560 昆百大Ａ 昆明百货大楼(集团)股份有限公司 日用百货销售;国内贸易;企业管理;物资供销;进出口贸易;房地产综合开发与经营;房地产经纪业务;停车服务;物业管理;文化娱乐业、酒店业;饮食服务;制药(以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批,按审批的项目和时限开展经营活动)。    公司的发起人昆明百货大楼创建于1959年,是建国后国家兴建的第一批大型商业企业。1992年经昆明市体改委昆体改(1992)33号文批准,以昆明百货大楼作为独立发起人,以定向募集方式设立的股份有限公司。本公司于1992年11月30日在云南省工商行政管理局登记注册,企业法人营业执照注册号为5301001008374。1993年10月由中国证券监督管理委员会证监发审字(1993)83号文复审通过,批准昆百大为上市公司,向社会公开发行股票3,000万股,并于1994年2月在深圳证券交易所挂牌交易,成为云南省首批上市公司。
sz000561 烽火电子 陕西烽火电子股份有限公司 电子产品、无线通讯设备、电声器材、电子元器件、声像、电教产品、机电产品、电线电缆、北斗通信导航、卫星通信、物联网、计算机软件及信息系统集成、机动指挥通信系统设计和集成信息系统的设计、生产、销售、安装、维修、技术服务与施工；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限制或禁止商品、技术除外）；机械加工（专控除外）；普通货运（道路运输许可证有效期至2014年4月13日）；住宿、餐饮（限分公司凭许可证在有效期内经营）。（上述范围中国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营）。      公司的前身国营长岭机器厂系国家"一五"期间投资兴建的156项重点工程之一。1992年经陕西省体改委以陕改发[1992]39号文批准，由国营长岭机器厂作为独家发起人，通过对其进行整体股份制改造以定向募集方式设立本公司。经中国证券监督管理委员会以证监会审字[1993]109号文批准，本公司股票已于1994年5月日在深圳证券交易所上市，领取22053374-9号企业法人营业执照，本公司中文名称由“长岭（集团）股份有限公司”变更为“陕西烽火电子股份有限公司”。公司英文名称由“CHANG LING(GROUP)CO.，LTD.”变更为“ShaanxiFenghuo Electronics Co., Ltd.”。上述变更自2010年3月11日起正式启用。公司证券简称由“*ST长岭”变更为“*ST烽火”。自2010年4月7日起，公司将启用新的公司名称。
sz000562 宏源证券 宏源证券股份有限公司 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;金融产品代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品;公募证券投资基金管理;中国证监会批准的其他业务。      公司系1993年经新疆维吾尔自治区经济体制改革委员会以新体改[1993]001号文批准改组的新疆宏源信托投资股份有限公司,根据国务院1999年下达的关于信托业整顿改组的精神和中国证监会、中国人民银行转发的有关文件,经中国证监会以证监机构字[2000]210号文批准,新疆宏源信托投资股份有限公司整体改组为综合类证券公司并于2000年9月13日更名为宏源证券股份有限公司。
sz000563 陕国投Ａ 陕西省国际信托股份有限公司 资金信托；动产信托；不动产信托；有价证券信托；其他财产或财产权信托；作为投资基金或者基金管理公司的发起人从事投资基金业务；经营企业资产的重组、购并及项目融资、公司理财、财务顾问等业务；受托经营国务院有关部门批准的证券承销业务；办理居间、咨询、资信调查等业务；代保管及保管箱业务；以存放同业、拆放同业、贷款、租赁、投资方式运用固有财产；以固有财产为他人提供担保；从事同业拆借；法律法规规定或中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。     公司是国内首家上市的非银行金融企业，也是国内目前仅有的两家整体上市信托投资公司之一。公司设立于1985年元月，1992年增资扩股向社会发行股票，1994年元月“陕国投A”（股票代码“000563”）在深交所挂牌交易。2008年9月23日，公司完成了工商行政管理局关于公司名称的变更登记手续，并换发了新的营业执照，公司名称正式由“陕西省国际信托投资股份有限公司”变更为“陕西省国际信托股份有限公司
sz000564 西安民生 西安民生集团股份有限公司 许可经营项目：预包装食品兼散装食品；乳制品（含婴幼儿配方乳粉）批发兼零售；卷烟、雪茄烟的零售。一般经营项目：国内商业、物资供销业、仓储服务、计算机软件开发、销售；企业管理咨询服务；机械制造；摄影服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；以下由分支机构经营：文化娱乐服务、旅馆、理发美容、浴池、洗染、日用品修理、机动车停车场、汽车清洗装潢、租赁、汽车出租、广告业务、人力资源中介服务、饮食服务；互联网信息服务。最终以有关机构审批核准后的方式描述为准。    公司原名西安民生百货集团股份有限公司，其前身是成立于1959年的西安市民生百货商店，1992年5月8日，经陕西省西安市经济体制改革委员会【市体改字(1992)033号】批准，由西安市民生百货商店和西安市民生百货商店劳动服务公司经销部作为发起人，采用募集设立方式成立股份公司，并于1992年8月8日，在陕西省西安市工商行政管理局领取注册号为22060335的《企业法人营业执照》。1994年3月28日，经股东大会通过和政府批准，公司名称变更为"西安民生集团股份有限公司"，并办理了工商变更登记。1996年6月，经批准股票简称更名为"西安民生"。
sz000565 渝三峡Ａ 重庆三峡油漆股份有限公司 制造、销售（仅本企业制造）油漆，一般经营项目：制造、销售涂料及合成树脂；制造、销售金属包装制品；销售金属材料（不含稀贵金属），五金、交电、百货，化工产品及建筑装饰材料（不含化学危险品），橡胶制品、化工原料（不含化学危险品）；货物及技术进出口。    公司系经重庆市经济体制改革委员会渝改委（92）30号文批准，由原重庆油漆厂改组成立，1994年4月经批准公司的社会公众股在深圳证券交易所交易系统挂牌上市。
sz000566 海南海药 海南海药股份有限公司 精细化工产品、化学原料药、中药材、土特产品、中药成药、西药成药、保健品、药用辅料、医疗器械、化工原料及产品（专营除外）、建材、金属材料（专营除外）、家用电器、日用百货、机械产品、纺织品的生产、批发、零售、代购代销；进出口业务（凭许可证经营），自有房产经营，中药材、花卉种植经营、医药咨询服务。      公司系1992年8月8日经海南省股份制试点领导小组办公室【琼股办字[1992]10号文】批准，在原海口市制药厂基础上改组设立的股份有限公司。公司于1992年12月30日取得海南省工商行政管理局颁发的企业法人营业执照。   
1993年12月经中国证券监督管理委员会【证监发审字[1993]115号文】复审通过、深圳证券交易所【深证所字[1994]第002号文】审核批准，发行人民币普通股2500万股，并于1994年5月在深圳证券交易所上市流通。
sz000567 海德股份 海南海德实业股份有限公司 信息产业，高新技术产业，房地产开发经营，房地产销售代理服务，工业产品(危险品除外)、农副产品的销售、进出口贸易（凭许可证经营）、旅游业、汽车维修服务，酒店管理与咨询服务，会议服务（非旅行社业务），含下属分支机构的经营范围。      公司于1992年11月2日经海南省股份制试点领导小组办公室琼股办字[1992]37号文批准，由原海南省海德涤纶厂改组设立为规范化股份有限公司。1992年12月30日经海南省工商行政管理局核准登记注册，注册资本RMB13,500万元。1993年12月29日经中国证券监督管理委员会证监发审字[1993]116号文批准，首次向社会公众发行境内上市人民币普通股1,500万股，并于1994年5月25日在深圳证券交易所上市。
sz000568 泸州老窖 泸州老窖股份有限公司 泸州老窖系列酒的生产、销售；进出口经营（企业自产产品及相关技术出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；承办中外合资经营，合作生产及“三来一补”业务）；科技开发，技术咨询，工贸，宾馆，旅游，建材，汽车运输，维修配件，化工原料，曲药的生产销售等。     公司前身为泸州老窖酒厂，始建于1950年3月，1993年9月20日经四川省经济体制改革委员会川体改(1993)105号文批准，由泸州老窖酒厂以其经营性资产独家发起以募集方式设立的股份有限公司。1993年10月25日经四川省人民政府川府函（1993）673号文和中国证券监督管理委员会证监发审字（1993）108号文批准同意公开发行股票，于1994年5月9日在深交所挂牌交易。公司营业执照由四川省泸州市工商行政管理局颁发，注册号：5105001800002
sz000570 苏常柴Ａ 常柴股份有限公司 柴油机、柴油机配件及铸件、汽油机、汽油机配件、谷物收获机械、旋耕机、手扶拖拉机、模具、夹具的制造、销售。柴油机配套机组、汽油机配套机组的组装与销售。工业生产资料(国家专项规定除外)销售。本企业生产产品及相关技术的出口业务,生产所需原辅材料,设备及技术的进出口业务,企业中外合资经营、合作生产业务,承办本企业"三来一补"业务。  常柴股份有限公司成立于1994年5月5日,是经国家体改委1993年1月15日体改生[1993]9号文批准,由常州柴油机厂独家发起,并向社会公开募集股份设立的股份有限公司。        1994年7月1日,常柴股份有限公司于1994年3月15日至1994年3月30日首次向社会公开发行的A股在深圳证券交易所上市,股票简称"苏常柴A",股票代码"0570"(现股票代码为"000570")。        1996年9月13日,常柴股份有限公司于1996年8月27日至8月30日向合格投资者配售的10,000万股B股上市交易。        2006年6月9日,公司召开A股市场相关股东会议审议通过了公司股权分置改革方案,2006年6月19日公司实施了股权分置改革。
sz000571 新大洲Ａ 新大洲控股股份有限公司 摩托车工业村开发；旅游业综合开发；农业综合开发经营；摩托车及发动机配件的生产经营；室内外装饰装修工程施工；高科技开发；普通机械配件、电子产品、五金工具、交电商业、日用百货、文体用品、纺织品、橡胶制品、建材、矿产品（专营除外）、化工原料及产品（专营除外）、农副产品的销售；自行车及其配件生产经营；农用机械及其配件、内燃机及其配件生产经营。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）  公司系于一九九二年九月九日经海南省股份制试点领导小组办公室琼股办字(1992)22号文批准，在海南琼港轻骑摩托车开发有限公司的基础上改组设立的规范化股份有限公司。一九九二年十二月三十日经海南省工商行政管理局核准登记注册，原注册资本10,000万元。一九九三年十一月二十三日经中国证券监督管理委员会批准，首次向社会公众发行境内上市人民币普通股2,000万股，并于一九九四年五月二十五日在深圳证券交易所上市。
sz000572 海马汽车 海马汽车集团股份有限公司 汽车产业投资、实业投资、证券投资、高科技项目投资、房地产投资，房地产开发经营，汽车及零配件的销售及售后服务，汽车租赁，仓储(危险品除外)，机械产品、建筑材料、电子产品、仪器仪表、化工产品（专营及危险品除外）、家用电器、农副土特产品的销售。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）。     公司（原名海南金盘实业股份有限公司）系于1993年1月2日经海南省股份制试点领导小组办公室琼办字（1993）1号文批准、在原海口市工业建设开发总公司基础上成立的股份有限公司。1994年8月8日经深圳证券交易所深证字（1994）18号文批复在深圳证券交易所挂牌交易，证券编号：000572。2007年1月5日公司名称海南金盘实业股份有限公司变更为海马投资集团股份有限公司,并于2007年1月10日换发了企业法人营业执照。经公司2010年度股东大会审议通过，公司中文名称由“海马投资集团股份有限公司”变更为“海马汽车集团股份有限公司”，英文名称由“HAIMA INVESTMENT GROUP CO.,LTD.”变更为“HAIMA AUTOMOBILE GROUP CO.,LTD.”，并已办理完毕工商变更登记手续。 经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自2011年5月12日起，公司名称由“海马投资集团股份有限公司”变更为“海马汽车集团股份有限公司”，公司证券简称由“海马股份”变更为“海马汽车”。
sz000573 粤宏远Ａ 东莞宏远工业区股份有限公司 开发经营工业区，房地产开发（凭有效资质证经营），开办外引内联企业及其咨询、洽谈业务；生产经营高科技产品、五金、交电、建筑装饰材料、技术咨询；原煤开采（另设分支机构经营）。     公司于1992年4月8日经广东省企业股份制试点联审小组经济体制改革委员会"粤体改[1992]9号"文件批复进行股份制改组，并于1992年5月8日在东莞市工商行政管理局登记注册。1994年12月5日公司经广东省证券监督管理委员会"粤体改[1994]104号"文件批准，吸收合并东莞宏远实业股份有限公司。截止至2007年6月30日公司股本总数为622,755,604.00元。
sz000576 广东甘化 江门甘蔗化工厂(集团)股份有限公司 经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）；对外经济技术合作业务。生产、销售：食糖、纸浆、纸、酵母、酒精、建筑材料、生化医药产品（由属下企业凭许可证生产经营）、化工产品、金属材料（不含金，银）。电机及化工机械的制造加工；仪器仪表试验及修理；技术开发。       公司系由江门甘蔗化工厂、广东省糖纸公司、中国工商银行广东省信托投资公司和江门国际信托投资公司等四家单位发起，经广东省企业股份制试点联审小组和广东省经济体制改革委员[粤股审（1992）102号文]批准于1992年12月28日成立。1994年6月9日，经中国证券监督管理委员[证监发审字（1994）25号文]批准向社公众发行人民币普通股2000万股，并于1994年9月7日获准在深圳证券交易所上市。
sz000581 威孚高科 无锡威孚高科技集团股份有限公司 许可经营项目：危险化学品批发(按许可证所列项目经营)。 一般经营项目：内燃机燃油系统产品、 燃油系统测试仪器和设备的制造；通用机械、五金交电、化工产品及原料(不含危险化学品)、汽车零部件、汽车(不含九座以下乘用车)的销售；内燃机维修；机械行业技术开发和咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。      公司系经江苏省体改委苏体改生(1992)130号文批复同意组建的定向募集股份有限公司，1992年10月在无锡市工商行政管理局登记注册。本公司名称变更经2010 年5 月27 日召开的公司2009 年度股东大会审议批准，并已在江苏省无锡工商行政管理局办理了变更登记。本次公司名称变更仅涉及公司名称的变更，变更后，中文名称为：无锡威孚高科技集团股份有限公司；英文名称为：WEIFU HIGH-TECHNOLOGY GROUP CO.,LTD.
sz000582 北 海 港 北海港股份有限公司 投资兴建港口、码头；装卸管理及服务；交通运输（普通货运），机械加工及修理，外轮代理行业的投资及外轮理货，国内商业贸易（国家有专项规定除外），机电配件、金属材料（政策允许部分）、五金交电化工（危险化学品除外）、建筑材料、装卸材料、渔需品、化工产品（含硫酸、硫磺、正磷酸、高氯酸钾、石脑油、乙醇溶液、煤焦沥青、含二级易燃溶剂的合成树脂的批发，有效期至2016年10月15日）、化肥的购销。船舶港口服务（为船舶提供岸电、淡水供应；国际、国内航行船舶物料、生活品供应，凭《港口经营许可证经营》，有效期至2013年12月1日）。（凡涉及许可证的项目凭许可证在有效期限内经营）。     北海市北海港股份有限公司系1989年12月20日经北海市人民政府(1989)159号文件批准重组设立的交通运输企业。公司公众股于1995年11月2日在深圳证券交易所挂牌上市。   
    公司名称已由"北海市北海港股份有限公司"变更为"北海港股份有限公司"。
sz000584 友利控股 四川友利投资控股股份有限公司 主营：销售新型纺织及包装材料；自有房屋租赁；物业管理；房地产开发；宾馆旅游项目投资；餐饮娱乐项目投资；商业贸易（除国家法律法规限制和禁止项目）。      公司前身为成立于1980年6月11日的"成都市工业展销信托股份公司",1991年更名为"成都蜀都大厦股份有限公司",2004年5月更名为"四川舒卡特种纤维股份有限公司。   
 2009 年05 月15 日在成都市工商行政管理局办理了公司法定名称变更手续,取得由成都市工商行政管理局核发的<准予变更登记通知书>(成)登记内变(备)字2009 第000481 号和变更后四川友利投资控股股份有限公司企业法人营业执照。公司名称由"四川舒卡特种纤维股份有限公司"正式变更为"四川友利投资控股股份有限公司"。公司证券简称由"舒卡股份"变更为"友利控股",股票证券代码000584不变。
sz000585 东北电气 东北电气发展股份有限公司 生产制造输变电设备及附件、销售自产产品并提供相关售后服务,输变电技术开发、咨询、转让及试验服务。  东北电气发展股份有限公司(原东北输变电机械制造股份有限公司)是经沈阳市企业体制改革委员会沈体改发(1992)81号文批准,以东北输变电设备集团作为主发起人,采取定向募集方式设立的股份有限公司,成立于1993年2月18日。        公司于1995年在香港发行H股25,795万股,并于当年7月6日在香港联合交易所有限公司上市交易。同年公司向国内社会公众公开发行A股3,000万股,并于1995年12月13日在深圳证券交易所上市交易。
sz000586 汇源通信 四川汇源光通信股份有限公司 制造电线、电缆、光缆、电工器材、通信设备；信息传输、计算机服务和软件业；商品批发与零售；进出口业；租赁和商务服务业。（以上项目不含前臵许可项目，后臵许可项目凭许可证或审批文件经营）     本公司由四川省长江企业（集团）股份有限公司更名而来。四川省长江企业（集团）股份有限公司系于1988年6月26日经四川省经济体制改革委员会川体改（1988）第46号文批准设立的股份有限公司。   
1995年12月6日，经中国证监会证监会审字（1995）75号文批准公司社会公众股1800万股于1995年12月20日在深圳证券交易所上市流通。
sz000587 金叶珠宝 金叶珠宝股份有限公司 加工、销售贵金属首饰、珠宝玉器、工艺美术品；金银回收；货物进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；股权投资；矿山建设投资、选矿；黄金投资与咨询服务、黄金租赁服务。    公司的前身是光明集团公司，其组建于1989年1月。1990年2月，经黑龙江省体改委黑体改复[1990]25号文批准为股份制试点企业，同年3月向社会公开发行3,000万股社会公众股。1992年3月，光明集团公司重组设立了光明集团股份有限公司，1994年公司名称由"光明集团股份有限公司"变更为"光明家具集团股份有限公司"，又经[1995]企名函字119号文件核准变更为"光明集团家具股份有限公司"。2011年12月13日，公司全称由“光明集团家具股份有限公司”变更为“金叶珠宝股份有限公司”，英文全称由“GUANGMING GROUP FURNITURE CO., LTD”变更为“GOLDLEAF JEWELRY CO., LTD”。公司申请并经深圳证券交易所核准，公司证券简称自2011年12月16日起由“ST光明”变更为“ST金叶”，公司英文简称由“GMF” 变更为“GLJ”。
sz000589 黔轮胎Ａ 贵州轮胎股份有限公司 轮胎制造和销售,轮胎翻新和销售,橡胶制品制造和销售,水、电、蒸汽、混炼胶及其他附属品的制造和销售,经营各类商品及技术进、出口业务(国家禁止类除外),开展对外合作生产及'三来一补'业务"。      贵州轮胎股份有限公司系经贵州省人民政府函[1995]148号文批准,由原贵州轮胎厂进行资产重组,以其主要生产线和供销系统为主体改组而设立的股份有限公司。
   
    公司于1995年12月22日经中国证券监督管理委员会证监发审字[1995]85号文同意,由贵州轮胎厂为独家发起人,以募集方式向境内社会公开发行人民币普通股4,000万股,其中职工内部股400万股。公司的股票于1996年3月8日在深圳证券交易所挂牌上市交易。
sz000590 紫光古汉 紫光古汉集团股份有限公司 研制、开发、生产口服液、大输液、片剂、原料药、丸剂、冲剂、酒剂、栓剂、水针剂、油膏剂、糖浆剂、血液制品、粉针剂及销售自产产品；生产销售食品、副食品、保健品、饮料、饮用水；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，本企业的进料加工和“三来一补”业务；经营Ⅱ类医疗器械（不含Ⅱ类6840体外诊断试剂）和Ⅲ类医疗器械：6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备、6828医用磁共振设备、6830医用X射线设备。      公司（原湖南古汉集团股份有限公司）于1995年12月25日经中国证监会证监字（1995）198号文件批准，1996年1月19日在深圳证券交易所挂牌上市，于2000年9月29日更名为清华紫光古汉生物制药股份有限公司，2007年7月11日再次更名为紫光古汉集团股份有限公司。
sz000591 桐 君 阁 重庆桐君阁股份有限公司 销售中成药、中药材、抗生素、中药饮片、生化药品、二类精神药、麻醉药品（罂粟壳）、毒性中药、蛋白同化制剂及肽类激素、化学药制剂、生物制品、诊断药品、中药配方相关产品、保健食品、饮料（以上经营范围按许可证核定期限从事经营）、健身器材、日用化学品、日用百货、照相器材、摄影、彩扩，汽车货物运输（不含危险品运输），物业管理（按资质证书执业），设计、制作、发布路牌、灯箱广告（限分支机构经营），企业营销策划，商品外包装平面设计，房地产开发。     公司原名"重庆中药股份有限公司"，1986年经重庆市人民政府渝府发[1986]288号文批准成立。公司原注册资本为6,338万元，其中国家股4,338万元，社会公众股2,000万元。1996年2月8日，经中国证监会批准，公司2,000万流通股获准在深圳证券交易所正式上市交易。
sz000592 中福实业 福建中福实业股份有限公司 造林营林、林地开发与森林资源综合利用、园林景观设计与施工、林木产品加工与销售;建筑材料的制造与销售;市政工程的设计与施工;房屋租赁;物业管理;对外贸易;仓储(不含危险化学品)、公路货运代理;对林业、金融、矿业的投资;室内装饰工程;林业技术服务;林业技术咨询。      福建中福实业股份有限公司(前身为福建省昌源投资股份有限公司)于1993年在福建省工商行政管理局注册成立的股份有限公司,成立时名称为"福建省中福实业股份有限公司"。   
    1996年3月27日,福建省中福实业股份有限公司发行的股票在深圳证券交易所挂牌交易。   
    2003年4月,公司名称由"福建省中福实业股份有限公司"更名为"福建省昌源投资股份有限公司"。   
    2008年3月26日,公司名称由"福建省昌源投资股份有限公司"更名为"福建中福实业股份有限公司"。   
    2008年4月11日起,公司证券简称由"*ST昌源"变更为"ST中福",证券代码不变仍为"000592"。   
    2009年5月12日,公司证券简称由"ST中福"变更为"中福实业"。
sz000593 大通燃气 四川大通燃气开发股份有限公司 城市管道燃气的开发及投资、燃气器材的销售;批发、零售贸易(不含国家法律法规限制和禁止项目);仓储服务;实业投资;高新科技技术及产品的开发;房地产项目的投资及开发(凭相关资质证经营)。(以上项目涉及许可证的凭取得相关许可证后方可经营,国家法律、法规限制和禁止的不得经营)。    公司前身为成都华贸股份有限公司,1994年3月经成都市体改委以成体改函(1994)字第19号同意更名为成都华联商厦股份有限公司,2003年7月经成都华联商厦股份有限公司第二次临时股东大会同意更名为四川宝光药业科技开发股份有限公司,2006年9月5日更为现名。1996年经中国证监会证监发审字(1996)12号文批准发行1300万股社会公众股,经深圳证券交易所深证市发(1996)第46号<上市通知书>审核批准,于1996年3月12日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000594 *ST国恒 天津国恒铁路控股股份有限公司 对铁路、房地产开发项目进行投资、投资咨询服务及经营管理；国际贸易；进出口业务；建筑材料、金属材料批发兼零售；五金交电商品、化工原料(不含化学危险品)、机电产品(专营产品及国家专项审批规定的产品除外)、仪器仪表、日用百货等的批发、零售；投资咨询服务；房屋租赁（法律、法规禁止的，不经营；应经审批的，未获批准前不经营；法律、法规未规定审批的，自主选择经营项目，开展经营活动）；货物进出口、技术进出口、代理进出口。（涉及配额、许可证管理的商品按国家有关规定办理）。       公司是1989年经内蒙古赤峰市体改委、林西县政府批准，在原林西糖厂、林西电线厂基础上改组设立的股份制试点企业。1996年经中国证监会以证监发审字（1996）16号文批准，本公司于1996年3月20日在深圳证券交易所挂牌交易。根据公司2008 年第二次临时股东大会决议，公司已将注册名称变更手续办理完毕。具体变更情况如下：一、已将公司原注册名称：“天津宏峰实业股份有限公司（TIANJIN HONGFENG INDUSTRY COMPANY LIMITED）”，变更为： “天津国恒铁路控股股份有限公司（TIANJIN GOOD HANDRAILWAY HOLDING CO., LTD）” 。二、已将公司原股票简称：“天津宏峰”，变更为：“国恒铁路”。三、公司于二〇〇八年四月十日正式启用“天津国恒铁路控股股份有限公司”印章。
sz000595 西北轴承 西北轴承股份有限公司 轴承加工；钢材销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品和技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。     公司位于宁夏银川市，是我国最大轴承生产企业之一。本公司经宁夏回族自治区体改委宁体改发(1993)99号文批准，由西北轴承集团有限责任公司、宁夏天力协会、冶钢集团有限公司、西宁特殊钢集团有限责任公司、北钢集团公司、常柴股份有限公司共同发起并经中国证监会证监发审字(1996)14号文和证监发(1996)38号文审核通过，向社会公众募集股份而设立。本公司1996年4月13日向宁夏回族自治区工商行政管理局申请工商注册登记，营业执照注册号：64000022770064-2；
sz000596 古井贡酒 安徽古井贡酒股份有限公司 生产白酒、酿酒设备、包装材料、玻璃瓶、酒精、油脂、高新技术开发、生物技术开发、农副产品深加工，销售自产产品。     安徽古井贡酒股份有限公司（以下简称"公司"）于1996年5月30日在中华人民共和国注册成立。公司分别于1996年6月及1996年9月发行境内上市外资股（以下简称"B股"）60,000,000股及境内上市人民币普通股（以下简称"A股"）20,000,000股，每股面值人民币1元。公司的B股及A股均在中国深圳证券交易所上市，公司直接控股股东为安徽古井集团有限公司（以下简称"古井集团"），。
sz000597 东北制药 东北制药集团股份有限公司 原料药、无菌原料药、饲料添加剂、食品添加剂、危险化学品制造（以上经营范围按生产许可证规定项目及地址从事生产经营活动）；医药中间体副产品、包装材料、化工产品、化妆品制造；医药新产品开发、技术咨询服务、成果转让；厂房、设备租赁，自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；    公司于1993年6月10日，经沈阳市体改委(1993)32号文件批准成立，1996年5月3日经中国证券监督管理委员会证监发字（1996）42号文件批准上市,向社会公开发行4500万股A股。
sz000598 兴蓉投资 成都市兴蓉投资股份有限公司 自来水、污水处理、污泥处理、环保项目的投资、设计、建设、运营管理、技术开发、技术咨询、技术服务;水务、环保相关设备及物资的销售和维修;高新技术项目的开发;对外投资及资本运营,投资管理及咨询。       公司原名蓝星清洗剂股份有限公司,2002年更名为蓝星清洗股份有限公司。本公司原系中国蓝星(集团)总公司下属的清洗剂总厂,于1995年9月13日经中华人民共和国化学工业部以化政发(1995)711号文件批准改组组建为股份有限公司,2003年12月19日本公司变更注册登记,取得甘肃省工商行政6200001050893号企业法人营业执照,目前,公司名称由"蓝星清洗股份有限公司"变更为"成都市兴蓉投资股份有限公司",英文名称由"Blue Star Cleaning Co.,Ltd."变更为"Chengdu Xingrong Investment Co.,Ltd."。
sz000599 青岛双星 青岛双星股份有限公司 橡胶轮胎、机械、绣品的制造、销售;国内外贸易,自有资金对外投资,劳动防护用品的制造与销售。     公司是经青岛市人民政府青政字[1995]64号文批准,由双星集团有限责任公司作为独家发起人,以募集方式设立的股份有限公司。经中国证监会证监发审字[1996]22号文批准,公司于1996年4月10日首次向社会公众发行人民币普通股32,000,000.00股,并于1996年4月30日在深圳证券交易所挂牌上市交易,股票简称:青岛双星;股票代码:000599。
sz000600 建投能源 河北建投能源投资股份有限公司 投资、建设、经营管理以电力生产为主的能源项目;住宿、中西餐、食品、烟(零售)、酒(零售)、日用百货、工艺美术、服装、针纺织品、文化用品的批发零售;美容美发;冷热饮;清洁洗涤服务;摄影;复印;歌舞;自有房屋租赁。     公司(原名为石家庄国际大厦<集团>股份有限公司)是经河北省经济体制改革委员会以冀体改委股字[1993]第59号文批准,由原石家庄国际酒店公司(现石家庄国大集团有限责任公司)等联合发起成立的定向募集股份有限公司。   
    2004年6月,公司更名为河北建投能源投资股份有限公司。
sz000601 韶能股份 广东韶能集团股份有限公司 能源开发；销售：机电产品、仪表仪器、建筑材料、装饰材料、金属材料、矿产品、五金家电、针纺织品、重油（代购）；以下项目由下属分支机构经营“电力生产、销售；制造、销售：纸浆、纸浆板、纸及纸制品（以上经营项目法律、法规禁止的项目除外，法律、法规限制的项目取得许可后方可经营）。     公司于一九九三年三月二十三日经广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会"粤股审【1993】3号"文批准设立，并于一九九三年六月十四日在韶关市工商行政管理局取得《企业法人营业执照》（注册号：440200000001466）。   
公司为股份有限公司，注册资本为人民币捌亿肆仟壹佰肆拾壹万零陆佰零玖元（RMB841,410,609.00）。
sz000603 盛达矿业 盛达矿业股份有限公司 销售矿产品、化工产品；矿山工程技术咨询、技术开发；投资及资产管理。（以上经营范围，法律法规禁止的，不得从事经营；法律法规限制的，取得相关许可或审批后，方可从事经营。）      公司的前身为广东威达集团股份有限公司，于1994年6月15日经广东省体改委文件"粤股审[1994]110号"批准设立。公司于1994年6月28日在广东省揭西县工商行政管理局取得《企业法人营业执照》(注册号:19337982-9)。1995年6月22日在广东省工商行政管理局重新登记注册(注册号:23112439-3)。2000年11月21日经广东省工商行政管理局核准变更注册登记为威达医用科技股份有限公司（注册号：4400001008188）。公司属高科技医疗器械生产行业。011年11月，公司中文名称由“威达医用科技股份有限公司”变更为“盛达矿业股份有限公司”英文名称由：“Weida Medical Applied Technology CO.,LTD”变更为“Shengda Mining CO.,LTD”。
sz000605 四环药业 四环药业股份有限公司 生物医药、中西药的研究开发;"欧力康牌玄驹口服液"保健食品的委托加工;保健食品的销售(有效期以卫生许可证为准);医疗器械经营(产品范围及有效期限以许可证为准);小容量注射剂、冻干粉针剂的生产(有效期限以生产许可证为准);对生物医药、中西药、高新技术产业、房地产、旅游项目的投资;资产受托经营;资产重组及企业收购、兼并、转让的咨询;经济信息咨询(国家有专项规定的除外);技术开发、技术转让;技术咨询、技术服务;建筑工程机械设计;建筑装修;起重机制造、销售;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务。      公司是由中联建设装备股份公司变更而来,中联建设装备股份有限公司是1996年以社会募集方式设立的股份有限公司。公司于1996年8月在深交所公开发行1250万社会公众股,股本为5000万元。2001年7月4日,公司经国家工商行政管理局核准更名为四环药业股份有限公司。2009年2月4日,本公司办公地址发生变更,变更情况如下:原办公地址:北京市西城区阜外大街3号东润时代大厦六层现办公地址:北京市西城区阜外大街3号东润时代大厦八层公司投资者联系电话、传真、电子邮箱及邮政编码保持不变。
sz000606 青海明胶 青海明胶股份有限公司 明胶、机制硬胶囊、机制软胶囊(保健品、化妆品)、药品、杂骨收购等相关行业的投资、咨询、服务;经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品。       公司系经青海省经济体制改革委员会以青体改字(1996)第40号文批准,以青海制胶总公司(现已改名为青海金牛胶业集团有限公司)为主发起人,联合广东恒丰投资集团有限公司、西宁市自来水公司(现已更名为西宁正润城市发展股份有限公司)、青海省化工进出口公司(现已更名为青海省新机五金矿产化工有限公司)、江门市蓬江区恒业化工商行、北京第三制药厂(现已更名为北京紫竹药业有限公司)共同发起,采用社会募集方式设立的股份有限公司。
   
    经中国证券监督管理委员会证监发字(1996)163号和164号文批准,公司于1996年9月向社会公开发行人民币普通股股票1,500万股,并于同年10月4日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000607 华智控股 浙江华智控股股份有限公司 仪器仪表、仪表元器件、家用电器、电子产品、电工器材及原材料、机电一体化设备、计算机及工业控制软件的制造、销售；电力自动化系统、电力信息系统开发、设计及相关产品的制造、销售；电力电子设备及电网终端设备、电力通讯设备、高低压电器的开发、设计、制造、销售；电力管理软件的技术开发、技术服务；仪器仪表技术开发、技术咨询、技术服务，计算机网络信息技术开发，仪器仪表新产品的科技开发及咨询服务，从事投资业务，本企业生产的仪器仪表、仪表元器件的配送（不含货物运输）及相关配送信息咨询服务；货物进出口、技术进出口；国内贸易（含危化品）（以上经营范围法律、法规禁止的不得经营，法律、法规限制的取得许可或审批后方可经营）。       公司更名自重庆川仪股份有限公司，系1993年经重庆市体改委体改发[93]30号文批准设立的定向募集股份有限公司，取得注册号为20282349-4-1的《企业法人营业执照》。1999年10月经批准后，公司正式更名为重庆华立控股股份有限公司，取得注册号为5000001801835的变更后《企业法人营业执照》。2006年4月26日，公司更名为重庆华立药业股份有限公司，并于2006年6月16日办妥了工商变更登记手续，取得注册号为5000001804751的《企业法人营业执照》。公司名称自2010年10月13日起正式由“重庆华立药业股份有限公司”变更为“重庆华智控股股份有限公司”。公司名称自 2011 年 12月 15 日起正式由“重庆华智控股股份有限公司”变更为“浙江华智控股股份有限公司”英文名称由“Huazhi Holding (Chongqing) Co Ltd”变成“Huazhi Holding （Zhejiang） Co Ltd”
sz000608 阳光股份 阳光新业地产股份有限公司 房地产开发经营（取得资质证书后方可在其资质等级许可的范围内从事房地产开发经营活动）；装修装饰工程（取得资质证书、安全生产许可证后方可在其资质等级许可的范围内从事工程活动）；自有商品房的租赁；房地产开发的法律、法规和政策的咨询服务；商业管理服务。      公司的前身是广西虎威股份有限公司(以下称"广西虎威")，经中国证券监督管理委员会批准，广西虎威于1996年9月5日通过深圳证券交易所向社会公开发行人民币普通股，并于1996年9月19日在深圳证券交易所上市并交易(股票代码000608)。   
    1998年9月，广西虎威更名为"广西阳光股份有限公司，2008年第三次临时股东大会审议通过，公司中文全称由“广西阳光股份有限公司”变更为“阳光新业地产股份有限公司” ； 公司英文名称由“SUPERSHINE CO.,LTD.”变更为“YANGGUANG CO.,LTD.”。本公司已于2005年5月20日在广西壮族自治区工商行政管理局办理完毕公司中文全称的变更登记手续。本公司证券简称、及公司证券代码不变。   
    2009年5月19日正式启用新的公司网址：http://www.yangguangxinye.com公司其他联系方式不变。
sz000609 绵世股份 北京绵世投资集团股份有限公司 资产经营;投资开发经营房地产业及物业管理;投资市政基础设施工程,承揽工程施工;投资开发电子、通讯、医药、农业、环保等领域的高新技术产业项目;投资金融服务项目并进行投资管理;从事其他投资与投资管理;销售机械电子设备、五金、交电、百货、建材、出口石化产品;进口本企业生产、科研所需原辅材料、石化产品、技术、机械设备、仪器仪表及零配件。(以工商局核定为准)      北京绵世投资集团股份有限公司(曾用名称"北京燕化高新技术股份有限公司")系经北京市经济体制改革办公室批准,于1993年8月2日在北京市工商行政管理局注册成立的股份有限公司。
   
    公司于1996年在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000610 西安旅游 西安旅游股份有限公司 主营：饭店经营与管理（限定分支机构经营）；餐饮服务（限定分支机构经营）；旅游产品开发、销售；旅游景区、景点开发；房地产开发与经营；物业管理（限分支机构经营）；停车服务（限分支机构经营）；劳务派遣（限分支机构经营）；装饰装修工程施工；房屋租赁； 酒店投资；卷烟、雪茄烟的零售(限分支机构经营)；酒的零售（限分支机构经营）；美容美发、洗浴（限分支机构经营）；食品的零售（限分支机构经营）；照相、摄像服务（限分支机构经营）。兼营：资源开发、技术开发。    西安旅游(集团)股份有限公司是一九九三年十一月八日经西安市经济体制改革委员会市体改字(1993)96号文批准设立的股份有限公司。
   
    一九九四年四月十八日在西安市工商行政管理局取得注册号为29424149的<企业法人营业执照>。
   
    一九九六年九月二十六日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000611 四海股份 内蒙古四海科技股份有限公司 冶金技术咨询服务；金属材料、有色金属、冶金炉料、矿产品、木材、沥青、建筑材料、机电产品、塑料制品、机械设备、化工原料及产品、纺织原料、针纺织品、办公耗材、差别化纤维氨纶、中高档纺织面料批发零售及进出口（需要前置审批许可的项目除外）；对建筑业、商业的投资及管理；钢材加工；仓储（需要前置审批许可的项目除外）；机械设备、房屋租赁（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的、未获许可不得生产经营）。     公司原名内蒙古民族实业集团股份有限公司,是经内蒙古呼和浩特市体改委呼体改字[1993]第1号文批准,由内蒙古民族商场(集团)总公司为唯一发起人,通过定向募集方式设立的股份有限公司。   
    1996年10月在深交所公开发行人民币普通股1850万股。   
    2003年1月27日,公司全称由"内蒙古民族实业集团股份有限公司"变更为"内蒙古时代科技股份有限公司"。   
    2012年7月30日,经内蒙古自治区工商行政管理局核准,公司全称由"内蒙古时代科技股份有限公司"变更为"内蒙古四海科技股份有限公司";英文全称由"The Inner Mongolia Time Technologies CO.,LTD."变更为"The Inner Mongolia Sihai Technology CO.,LTD."。   
    公司申请并经深圳证券交易所核准,公司证券简称自2012年8月3日起由"时代科技"变更为"四海股份"。
sz000612 焦作万方 焦作万方铝业股份有限公司 铝冶炼及加工，铝制品、金属材料销售；普通货物运输；企业经营本企业或本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业或本企业成员企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务；在境外期货市场从事套期保值业务(凭境外期货业务许可证经营)。     本公司是于1993年3月13日经河南省经济体制改革委员会"豫体改字[1993]56号"文批准，在焦作市万方集团有限责任公司（原焦作市铝厂）的基础上设立的定向募集股份有限公司，1993年3月22日在焦作市工商行政管理局注册登记。本公司于1996年9月4日经中国证券监督管理委员会"证监发字[1996]181号"文批准转为社会募集股份公司，并向社会公开发行人民币普通股3,201万股，每股面值1元，每股发行价人民币6.80元，于1996年9月26日在深圳证券交易所上市。1996年11月27日，本公司在河南省工商行政管理局重新履行登记手续，并更换了营业执照。
sz000613 大东海A 海南大东海旅游中心股份有限公司 住宿及饮食业（限分公司经营）；摄影；花卉盆景、针纺织品、百货、五金交电、化工产品（专营除外）、日用品、工业生产资料（专营除外）、金属材料、机械设备的经营；代售机车船票。（凡需行政许可的项目凭证许可证经营）      公司系经海南省股份制试点领导小组办公室琼股办字[1993]11号文批准，于1993年4月26日在原海南三亚大东海旅游中心发展有限公司的基础上改组设立的规范化股份有限公司。1996年5月6日，经海南省证券管理办公室琼证办[1996]58号文批复，本公司进行重组及相应的分立。1996年10月8日和1997年1月28日本公司经批准在深圳证券交易所分别发行B股8,000万股和A股1,400万股并上市交易。
sz000615 湖北金环 湖北金环股份有限公司 粘胶纤维、玻璃纸（含食品包装用）制造销售（有效期至2013年5月19日），精制棉、化纤浆粕生产与销售（不含籽棉和皮棉等棉花制品）、绣花线（含坯布）生产与销售；纺织机械设计制造；化纤产品生产技术咨询；对实业投资（不含国家限制投资的行业）；批零兼营通信产品（不含无线电发射设备）、黑色金属、建筑材料、针纺织品、纺织原料；棉短绒收购，房屋租赁；货物进出口及技术进出口（不含国家限制或禁止企业经营的货物及技术）。       公司是1993年5月以湖北化纤集团有限公司为主发起人，与湖北化纤集团综合经营公司、襄樊市第一棉纺织厂、襄樊市供电局电力实业总公司共同发起设立的股份有限公司，1996年9月26日经中国证券监督管理委员会证监发字（1996）231号文批准，公司向社会公开发行A股1132.8万股，并于1996年10月16日在深圳证券交易所挂牌交易，
sz000616 亿城股份 亿城集团股份有限公司 房地产、场地出租、摊位出租；饮食服务业（限分公司经营）、住宿（限分公司经营）；国内商业、物资经销；广告、咨询服务、展览服务；项目投资及管理（不含专项审批）。  公司原名为大连渤海饭店（集团）股份有限公司、大连亿城集团股份有限公司，由大连渤海集团有限公司会同大连华信信托投资股份有限公司、大连日兴实业公司发起，并经大连市体改委发（1993）62号文件批准，以定向募集方式设立，于1993年5月27日正式注册成立。1996年经中国证监会批准向社会公开发行股票，公司由定向募集公司转变为社会公众公司。
sz000617 *ST济柴 济南柴油机股份有限公司 许可经营项目：普通货运；汽车维护； 一般经营项目：柴油机，气体发动机，双燃料发动机，发电机及发电机组（以上不含车辆用），泵，压缩机及机组，石油钻采专用设备以及上述产品零配件的设计、研发、制造、销售、维修、租赁及相关技术咨询、技术服务；机械设备、输配电及控制设备、仪器仪表的生产、销售；液力传动产品、建筑材料、汽车配件、电器元件、计算机元器件、船用配套设备、齿轮箱、压力容器、金属及金属矿、办公及其他机械、润滑油、焦炭、五金交电的销售；机械加工；备案范围进出口业务；理化测试；房屋租赁；起重装卸服务；国内贸易代理服务。（以上国家另有规定的，须凭批准或许可经营）  济南柴油机股份有限公司（以下简称"公司"），是由中国石油物资装备（集团）总公司直属企业济南柴油机厂作为唯一发起人，经国家经济体制改革委员会体改生字（1996）115号文批准，以募集方式设立的股份有限公司。
sz000619 海螺型材 芜湖海螺型材科技股份有限公司 塑料型材、板材、门窗、五金制品、钢龙骨制造、销售、安装（未取得专项审批的项目除外）；建筑材料、装饰材料批发、零售。  公司是由安徽红星宣纸股份有限公司与芜湖海螺塑料型材有限责任公司进行资产置换后变更登记成立的股份有限公司。安徽红星宣纸股份有限公司是采取社会募集方式设立的股份有限公司,于1996年5月由中国宣纸集团公司独家发起,对其所属宣纸生产单位和经营性净资产进行重组而筹建。   
1996年9月经中国证券监督管理委员会证监发字[1996]189号文的批准,向社会公开发行股票,于1996年10月16日注册登记成立安徽红星宣纸股份有限公司。2000年6月安徽红星宣纸股份有限公司变更为芜湖海螺型材科技股份有限公司.
sz000620 新华联 新华联不动产股份有限公司 房地产开发，销售自行开发后的商品房；销售建筑材料、日用品、五金交电；投资管理；物业管理；出租办公用房；出租商业用房；技术开发，技术转让；计算机技术培训；施工总承包；组织文化艺术交流活动（不含演出）。      公司原名为黑龙江圣方科技股份有限公司。黑龙江圣方科技股份有限公司前身为牡丹江石化集团股份有限公司（以下简称"牡石化"），是1993年5月经黑龙江省体改委黑体改复[1993]231号文批准，由牡丹江石油化工企业集团公司（以下简称"牡石化集团"）分立组建，并于1993年6月领取企业法人营业执照。2011年6月9日，公司名称由“黑龙江圣方科技股份有限公司”变更为“新华联不动产股份有限公司”，英文名称由“Heilongjiang SunField Science and Technology Co.,Ltd.”变更为“MACROLINK REAL ESTATE CO., LTD.”。
sz000622 恒立实业 恒立实业发展集团股份有限公司 生产、销售制冷空调设备,销售汽车(含小轿车),加工、销售机械设备,提供制冷空调设备安装、维修及本企业生产原料和产品的运输服务;房地产经营、物业管理、租赁;实业投资;投资管理(国家有专项审批的项目经审批后方可进行)。      公司于1993年3月经湖南省股份制改革试点领导小组以湘股改字(1993)第20号、第25号文批复,由原岳阳制冷设备总厂改组,并与中国工商银行岳阳市信托投资公司和中国人民建设银行岳阳市信托投资公司等15家企业共同发起,以定向募集方式设立,注册资本4200万元人民币。1996年10月24日首次公开发行股票。   
    2014年1月16日，公司名称由"岳阳恒立冷气设备股份有限公司"变更为"恒立实业发展集团股份有限公司",英文名称由"Yueyang Hengli Air-Cooling Equipment Inc."变更为"Hengli Industrial Development Group Co.,Ltd."。
sz000623 吉林敖东 吉林敖东药业集团股份有限公司 医药工业、医药商业、医药科研与开发；种植养殖、商业（国家专项控制、专营除外）、机械修理、仓储；本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件（国家实行核定公司经营的12种进口商标除此之外）进口。     公司是经吉林省经济体制改革委员会批准，于1993年3月20日改制为股份公司，公司A股股票于1996年10月28日在深交所正式挂牌交易。公司于1998年9月9日注册为吉林敖东药业集团股份有限公司。公司在吉林省工商行政管理局注册登记，具有法人资格，企业法人营业执照注册号为：2200001030009。
sz000625 长安汽车 重庆长安汽车股份有限公司 汽车（含轿车），汽车发动机系列产品，配套零部件，模具，工具的开发，制造，销售，机械安装工程，科技咨询服务，自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），开发、生产、销售计算机软件、硬件产品，计算机应用技术咨询、培训，计算机网络系统设计、安装、维护（法律法规规定须前置许可或审批的业务除外），代办电信公司委托的电信业务。      公司由长安汽车有限责任公司(已更名为长安汽车(集团)有限责任公司)作为独家发起人，以募集方式设立；公司于1996年10月31日在重庆市工商行政管理局注册登记，取得营业执照。公司于1996年9月28日经中国证券监督管理委员会批准，首次向境外投资人发行以外币认购并且在境内上市的境内上市外资股25000万股，于1996年11月8日在深圳证券交易所上市；公司于1997年5月19日经中国证监会批准，首次向境内社会公众发行人民币普通股12000万股，于1997年6月10日在深圳证券交易所上市。
sz000626 如意集团 连云港如意集团股份有限公司 自营和代理各类商品和技术的进出口业务,国内贸易;自有房屋及场地租赁。      公司是1994年6月28日经江苏省经济体制改革委员会苏体改生(1994)72号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司注册资本为人民币5000万元,营业执照注册号:3200001103275。1996年11月6日首次上网定价发行股票。
sz000627 天茂集团 天茂实业集团股份有限公司 化工产品(不含危险化学品、需经审批的项目持有效许可证经营)的生产、销售;甲醇、二甲醚、丙烷、丙烯、异丁基苯、石油醚、异丁烷、甲基叔丁基醚、混合芳烃、工业用液化石油气(票面)(有效期至2015年6月3日);道路运输(按许可证核定的项目经营,有效期至2014年7月31日);五金交电、建筑材料销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。      公司原名"湖北中天股份有限公司",系由湖北荆门化工医药集团公司等三家企业于1993年12月共同发起,以定向募集方式设立,1996年10月31日首次上网定价发行。公司于2000年7月17日更名为"湖北百科药业股份有限公司",后于2006年7月19日更名为"天茂实业集团有限公司"。
sz000628 高新发展 成都高新发展股份有限公司 高新技术产品开发、生产和经营，高新技术交流和转让，高新技术产业开发区的开发建设，进出口贸易，国内贸易，信息咨询，项目评估，证券投资，广告，展览，培训，物业管理（限分支机构凭资质许可证从事经营），房屋租赁、其他无需审批或许可的合法项目等业务。     公司是1992年7月经成都市体制改革委员会成体改（1992）112号文和成体改（1992）176号文批准，由成都高新技术产业开发区管委会、中国科学院成都生物研究所制药厂、成都钢铁厂、西藏自治区石油公司四家单位共同发起，通过定向募集方式而成立的股份制集团公司。
sz000629 攀钢钒钛 攀钢集团钒钛资源股份有限公司 钢、铁、钒、钛、焦冶炼、钢压延加工及其产品销售;金属矿、非金属矿、煤炭、设备及备件、耐火材料、冶金辅料、燃油油脂、合金与金属材料销售;冶金技术开发、咨询、服务;冶金工程、工业自动化、信息工程技术服务;建筑材料制造;综合技术及计算机开发服务;建设项目环境影响评价及其咨询服务;安全评价;环境保护监测;职业卫生技术服务;职业病诊断与治疗;机动车驾驶员技术培训、汽车运输、修理、轮胎翻新。      公司系于1993年3月经冶金部〖1992〗冶体字第705号文和四川省股份制试点联审小组川股审〖1993〗3号文批准,由攀枝花钢铁(集团)公司与攀枝花冶金矿山公司以及中国第十九冶金建设公司共同发起、采用定向募集方式设立的股份有限公司。   
    公司于1993年3月27日在四川省攀枝花工商行政管理局登记注册,成立时名称为攀钢集团板材股份有限公司。   
    1998年10月29日,公司正式更名为攀枝花新钢钒股份有限公司。   
    自2013年8月14日起,公司名称由"攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司"变更为"攀钢集团钒钛资源股份有限公司",英文名称由"Pangang Group Steel Vanadium & Titanium Co.,Ltd."变更为"Pangang Group Vanadium Titanium & Resources Co.,Ltd."。
sz000630 铜陵有色 铜陵有色金属集团股份有限公司 铜、铁、硫金矿采选，有色金属冶炼及压延加工，金、银、稀有贵金属冶炼及压延加工，铁球团、硫酸、硫酸铜、电子产品生产、加工；电气机械和器材、普通机械、电缆盘制造；废旧金属回收购、加工；自产产品出口、生产所需的机械设备、零配件、原辅材料进口，承接加工贸易和补偿贸易业务；生活饮用水制水、供水（限动力厂经营）；矿产品、钢材、化工产品（不含危险品）销售；信息技术、有线电视服务产品经营及广告业务。固体矿产勘查、勘查工程施工（丙级）。    公司原名为安徽铜都铜业股份有限公司,于1992年6月经安徽省体改委批准，由铜陵有色金属（集团）公司（以下简称"集团公司"）等八家单位共同发起，以定向募集方式设立的股份有限公司。2007年9月22日，公司名称由“安徽铜都铜业股份有限公司”变更为“铜陵有色金属集团股份有限公司”。
sz000631 顺发恒业 顺发恒业股份公司 房地产经营开发、物业管理、装修装饰、房屋和土木工程建设业、园林绿化工程（以上项目均凭有效资质证书经营）；不动产投资、实业投资（除金融投资、风险投资）。      公司是经长春市体改委批准，由君子兰公司、天力公司、中轻贸易中心共同发起，采用定向募集方式设立的股份有限公司。公司成立于1993年5月26日，在长春市工商行政管理局登记注册。经长春市工商行政管理局核准，公司名称由兰宝科技信息股份有限公司变更为：顺发恒业股份公司。公司于1996年11月7日在深交所以上网定价发行方式向社会公众发行1600万股A股，同年11月22日公司2100万股A股于深交所上市。
sz000632 三木集团 福建三木集团股份有限公司 基础设施投资建设，土地开发，房地产综合开发（凭资质等级证书），房地产中介。建筑材料、电器机械、金属材料、化工原料、石油制品（不含汽油、煤油、柴油）；纺织品、服装。自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止出口的商品及技术除外，经营进料加工和“三来一补”业务，经营对外销贸易和转口贸易。     公司前身系福州市经济技术开发区建设总公司，于1992年经福建省经济体制改革委员会闽体改[1992]071号文件批准，由全民所有制企业福州市经济技术开发区建设总公司定向募集股份组建成立的股份有限公司。   
    公司1996年11月首次公开发行股票。
sz000633 合金投资 沈阳合金投资股份有限公司 投资入股；国内贸易（国家有专项规定的，办理许可证后经营）；自营和代理各种商品和技术的进出口（但国家限定经营或者禁止进出口的商品和技术除外）；自有房产出租。      公司前身系沈阳合金厂，成立于1958年，于1987年12月经沈阳市经济体制改革委员会以沈体改发（1987）9号文批准，由原隶属于沈阳市冶金局的国有大型企业沈阳合金厂独家发起，采用定向募集方式设立的股份有限公司。
sz000635 英 力 特 宁夏英力特化工股份有限公司 电石及其系列延伸产品的生产和销售;聚氯乙烯、烧碱及其系列延伸产品的生产和销售;特种树脂生产及销售;电力、热力的生产及销售;硅系列延伸产品的生产、经营和开发;活性炭、石灰的生产及销售;机械设备制造维修;对外投资及贸易: 餐饮、住宿服务。      公司是经宁夏回族自治区经济体制改革委员会宁体改发[1996]29号<关于设立宁夏宁河民族化工股份有限公司的复函>的批准,由宁夏民族化工集团有限责任公司、宁夏亘元集团有限公司、宁夏机械化工进出口公司、宁夏机械设备进出口公司、宁夏五金矿产进出口公司5家单位共同发起设立的股份有限公司。公司于1996年10月25日首次公开发行股票。公司于1996年11月12日向宁夏回族自治区工商行政管理局申请工商注册登记。2003年6月30日,公司更名为宁夏英力特化工股份有限公司。
sz000636 风华高科 广东风华高新科技股份有限公司 研究、开发、生产、销售各类型高科技新型电子元器件、集成电路、电子材料、电子专用设备仪器及计算机网络设备，高新技术转让、咨询服务。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口和生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口（按粤外经贸字[1999]381号文经营）；经营国内贸易（法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动）；房地产开发、经营。      公司前身系广东肇庆风华电子厂，是根据国家有关规定，经广东省体改委"粤体改[1994]30号"文批准，于1994年3月23日改组为定向募集设立的股份有限公司，并领取19037945-2号企业法人营业执照。   
    公司于1996年11月8日首次上网定价发行。
sz000637 茂化实华 茂名石化实华股份有限公司 生产销售聚丙烯及其制品、石油化工产品、水泥、电器机械制造、铝型材、技术经济咨询服务、投资经营石油化工综合利用实业、第三产业经营本企业自产产品及技术的出口业务、经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）。      公司是经茂名市经济委员会、中国人民银行茂名市分行茂人银管[1988]18号文批准于1988年10月成立的股份制企业,发行股票1,859.1万。1993年12月经国家体改委体改生[1993]254号文批准同意本公司为规范化的股份制试点企业。经中国证监会批准,本公司社会公众股股票于1996年11月14日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000638 万方发展 万方城镇投资发展股份有限公司 城市道路以及基础设施的建设及投资；给排水及管网建设及投资；城市燃气及管网投资；城市服务项目的建设及投资；城市旧城改造；城市开发建设和基础设施其他项目的建设及投资；项目投资及投资的项目管理。      公司原名称为中国辽宁国际合作（集团）股份有限公司，是于1993年5月经辽宁省体改委辽改发（1993）27号文批准，由中国辽宁国际经济技术合作公司改组设立的定向募集股份有限公司。1996年8月,经辽宁省人民政府批准,以1996年6月30日为基准日对原公司实行派生分立，由原公司分立出中国辽宁国际合作有限责任公司。2009年5月27日，中国辽宁国际合作（集团）股份有限公司法定名称已变更为：“万方地产股份有限公司”。公司于1996年11月12日首次上网定价发行股票。   
2013年4月7日，经辽宁省工商行政管理局核准，公司名称由“万方地产股份有限公司”变更为“万方城镇投资发展股份有限公司”， 英文全称由“Vanfund Real Estate Co.,Ltd.”变更为“Vanfund Urban Investment＆Development Co.,Ltd.”。
sz000639 西王食品 西王食品股份有限公司 前置许可经营项目:预包装食品的批发兼零售。一般经营项目:对食品行业投资,进出口业务。      公司原名称为湖南金德发展股份有限公司，系1984年由株洲市劳动服务公司与其他企事业单位的劳动服务公司等单位采取集资入股、联合经营形式筹建的经济实体。随着经营发展的需要，后来扩展到吸收部分个人集资。曾先后使用过"江南联营贸易中心"、"庆云大厦"等名称。1987年月经株洲市经济体制改革办公室批准，规范为"株洲庆云股份有限公司"，1993年7月更名为"株洲庆云发展股份有限公司"，并于同年8月办理变更登记。2002年6月再次变更名称为"湖南金德发展股份有限公司"。2011年1月31日，公司名称由“湖南金德发展股份有限公司”变更为“西王食品股份有限公司”。
sz000650 仁和药业 仁和药业股份有限公司 中药材种植,药材种苗培植,纸箱生产、销售;计算机软件开发;设计、制作、发布、代理国内各类广告;建筑材料、机械设备、五金交电及电子产品、化工产品、金属材料、文体办公用品、百货的批发、零售。(以上项目国家有专项规定的除外)      公司前身系九江化纤股份有限公司,是1996年经江西省人民政府批准,由九江化学纤维总厂独家发起,以募集方式设立的上市公司。公司于1996年11月18日上网定价发行股票。
sz000651 格力电器 珠海格力电器股份有限公司 货物、技术的进出口（法律、法规、规章明文规定禁止进出口的货物、技术除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。制造、销售：泵、阀门、压缩机及类似机械的制造；风机、包装设备等通用设备制造；电机制造；输配电及控制设备制造；电线、电缆、光缆及电工器材制造;家用电力器具制造；机械设备、五金交电及电子产品批发；家用电器及电子产品零售。  公司前身为珠海市海利冷气工程股份有限公司,1989年经珠海市工业委员会、中国人民银行珠海分行批准设立,1994年经珠海市体改委批准更名为珠海格力电器股份有限公司,1996年11月18日经中国证券监督管理委员会证监发字(1996)321号文批准于深圳证券交易所上市，公司领取4400001008614号企业法人营业执照。
sz000652 泰达股份 天津泰达股份有限公司 以自有资金对建筑业、房地产业、纺织业、化学纤维制造业、批发零售业、交通运输、仓储业、电力生产和供应业、环境和公共设施管理业、住宿和餐饮业、科学研究和技术服务业、教育业、文化、体育和娱乐业等行业的投资；资产经营管理（金融资产除外）；投资咨询服务；自有房屋租赁及管理服务（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。  公司前身是天津美纶化纤厂,1992年7月20日经天津市经济体制改革委员会津体改委字(1992)38号文件批准,实行股份制试点,通过定向募集股份设立天津美纶股份有限公司。   
  公司股票于1996年11月28日在深圳证券交易所挂牌交易，公司正式成为上市公司。   
  1997年8月12日经天津市人民政府以津政函(1997)63号文件批复,同意将天津市人民政府授权给天津市纺织工业总公司经营管理的天津美纶股份有限公司全部国有股份无偿划归天津泰达集团有限公司经营管理,天津美纶股份有限公司于1997年9月24日经天津市工商行政管理局批准成为天津泰达集团有限公司控股的子公司，并更名为天津泰达股份有限公司。公司于2004年10月13日换发了注册号为1200001001114号的企业法人营业执照。
sz000655 金岭矿业 山东金岭矿业股份有限公司 主营:铁矿开采、铁精粉、铜精粉、钴精粉的生产、销售;许可范围内发电业务;机械设备及备件制造与销售;普通货运;货物进出口(国家禁止或限制进出口的商品除外)。      公司原名山东淄博华光陶瓷股份有限公司,系经山东省淄博市经济体制改革委员会以淄体改字[1989]7号、原国家体改委以体改生字[1993]252号文批复为规范化股份制试点企业,1996年11月8日经中国证监会以证监发字[1996]322号文批复为社会募集的上市股份公司,股本总额51,740,000股,并于1996年11月28日在深交所挂牌交易,股票代码000655。   
    1999年9月经中国证监会证监公司字[1999]95号文批准,公司吸收合并山东汇宝集团股份有限公司。   
    2006年6月,公司名称变更为山东金岭矿业股份有限公司。
sz000656 金科股份 金科地产集团股份有限公司 房地产开发、物业管理、机电设备安装（以上经营范围凭资质证书执业）；销售建筑、装饰化工产品（不含化学危险品）、五金交电；自有房屋租赁；企业管理咨询服务；货品及技术进出口。  公司是经重庆市人民政府重府发（1986）290号文批准，于1987年3月20日由原重庆钢铁公司第四钢铁厂改组设立，并于1996年11月28日在深圳证券交易所上市。公司名称由“重庆东源产业发展股份有限公司”变更为“金科地产集团股份有限公司”，英文名称由“Chong Qing Dong Yuan Industry Development Co.,Ltd.”变更为“JINKEPROPERTY GROUP CO.,LTD.”，自2011年6月30日起启用新的公司名称。
sz000657 中钨高新 中钨高新材料股份有限公司 硬质合金和钨、钼、钽、铌等有色金属及其深加工产品和装备的研制、开发、生 产、销售及贸易业务;钢材、稀贵金属、化工产品及原料(专营除外)、矿产品、建材、五金工具、仪器仪表、电器器材、汽车配件、纺织品的贸易业务;旅游项目开发;进出口贸易按[1997]琼贸企审字第C166号文经营。      公司原名海南金海股份有限公司,系1993年经海南省股份制试点领导小组"琼股办字(1993)第4号"文批准、以定向募集方式设立的股份有限公司。1996年12月5日在深圳证券交易所挂牌交易,证券代码:000657;公司目前注册资本为人民币22,257.46万元。
sz000659 珠海中富 珠海中富实业股份有限公司 生产和销售自产的饮料容器、瓶胚、PET高级饮料瓶、纸杯、防冒瓶盖、纸箱、非织造布标签；上述产品同类商品相关模具及生产技术的研发；上述产品同类商品及塑料制品、化工原料（不含危险化学品）、预包装食品（非酒精饮料）、饮料包装及灌装设备及配套设备、上述产品同类商品相关模具的批发、零售及进出口业务（不设店铺，不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）；自有厂房、仓库及上述产品生产设备、饮料包装及灌装设备及配套设施的租赁；上述产品生产设备的上门维修服务；国内货物运输代理服务；企业管理信息咨询。  公司前身为珠海市香洲区中富瓶厂，1990年1月经珠海市体改委（1990年）04号文批准，改制为珠海经济特区中富实业股份有限公司，并于1996年12月日经中国证券监督管理委员会批准在深圳证券交易所正式挂牌上市，1999年5月更名为"珠海中富实业股份有限公司"。公司注册资本现为688,295,600.00元。营业执照注册号为4404001003116。
sz000661 长春高新 长春高新技术产业(集团)股份有限公司 高新技术产品的开发、生产、销售及服务基础设施的开发建设；物业管理；高新成果转让及中介服务；商业供销业（国家有专项限制经营的商品除外）；餐饮、娱乐、旅馆（办时需许可）；培训、新药开发、技术转让，咨询服务；集中供热；产业投资（医药产业）（以上各项仅限分公司、子公司持证经营）。绿化景观工程设计、施工及维护、企业营销策划、广告策划、社会经济信息咨询、房地产中介服务、房屋销售代理（仅限分支机构持证经营）；企业管理咨询（以上各项国家法律法规禁止的不得经营；应经专项审批的项目未获得批准之前不得经营）      公司1993年6月经长春市体改委长体改［1993］33号文批准，由长春高新技术产业发展总公司采取定向募集方式吸收部分社会法人参股组建的股份制企业，公司法人营业执照号为2201071000490；法定代表人：杨占民；注册地址：长春市同志街2400号。公司股票于1996年12月18日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000662 索芙特 索芙特股份有限公司 对精细化工产业、化妆品制造业、化学药品原药制造业、化学药品制剂制造业、中药材及中成药加工业的投资;通讯器材、电子产品、计算机及配件,润滑油、机油、化工产品(危险化学品除外),机械设备及配件、仪表仪器(国家专项规定除外),五金交电、照相音像器材、轻工产品、土畜产品、服装、针织品的购销,房地产开发(供子公司用);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易。     公司原名梧州市康达(集团)股份有限公司,是经广西壮族自治区体改委桂体改股字(1992)36号文批准,由广西梧州市对外经济贸易公司、中国银行南宁信托咨询公司、梧州市电池厂三家企业共同发起,采取定向募集方式设立的股份有限公司,于1993年2月8日正式注册。   
    1997年4月29日经股东大会批准和广西壮族自治区工商行政管理局批准,本公司更名为广西康达(集团)股份有限公司。   
    2001年12月31日经股东大会和广西壮族自治区工商行政管理局批准,本公司更名为广西红日股份有限公司。   
    2004年11月22日经股东大会和广西壮族自治区工商行政管理局批准,本公司更名为索芙特股份有限公司。   
    公司于1996年12月3日首次上网定价发行股票。
sz000663 永安林业 福建省永安林业(集团)股份有限公司 木（竹）采运、加工；水力发电；林业、农业、畜牧业、生产技术服务、林业生产服务业（木竹、种苗培育、花卉、盆景）；家具，百货，日用杂品，五金、交电、化工，石油制品（不含成品油），建筑材料批发、零售；苗木培植；对外贸易。      公司系经福建省经济体制改革委员会闽体改（1993）132号文批准成立，在重组福建省永安林业（集团）总公司及永安市林产化工厂资产的基础上，吸收其他法人和内部职工入股定向募集设立。   
    公司于1996年11月首次公开发行股票。
sz000665 湖北广电 湖北省广播电视信息网络股份有限公司 有线数字电视产业的投资及运营管理;有线数字电视技术的开发及应用;有线数字电视相关产品的研发、生产和销售;设计、制作、代理发布国内各类广告; 影视剧、动画片、影视广告、影视专题片的策划、制作;网络工程设计、安装、调试及维修(国家有专项规定的项目经审批后或凭有效许可证方可经营)。有线电视系统设计、安装(在有效许可证的核准范围和有效期内从事经营活动);[基于电信的宽带互联网接入服务,有线电视网的互联网接入业务、互联网数据传送增值业务、国内IP电话业务;电子政务,平安城市、数字城市、智慧城市建设,社会管理创新平台建设(筹)]。      公司系由武汉市国营武汉塑料三厂和七厂、武汉市塑料工业公司及武汉市亚光塑料制品厂于1988年11月发起设立,成立于1988年12月10日。公司A股于1996年12月10日在深交所挂牌交易。
   
    2012年11月29日,公司在武汉市工商行政管理局办理了工商变更登记,并领取了新的营业执照,变更后名称为"湖北省广播电视信息网络股份有限公司",英文名称由"Wuhan Plastics Industrial Group Co.,Ltd."变更为"Hubei Broadcasting & Television Information Network Co., Ltd.".
sz000666 经纬纺机 经纬纺织机械股份有限公司 开发、生产纺织机械、其它机电产品、办公自动化设备及其专用配件和器件(涉及特殊规定的产品应另行报批),开发计算机应用软件,在国内外销售本公司生产的产品;经营棉花及副产品、纺织品、棉籽及短绒;开展与本公司产品相关的技术、经济信息咨询服务;安装服务、物流业务。      公司前身系经纬纺织机械厂(中纺机总公司之全资子企业),由中纺机总公司于1995年8月独家发起设立,于1995年8月15日发起成立。   
    公司于1996年1月24日和同年11月首次发行外资股和公众股A股。
sz000667 名流置业 名流置业集团股份有限公司 资产管理、股权、产权的投资转让，投资策划咨询服务、实业投资；房地产业、科研信息咨询服务业及市场建设的开发投资和经营管理，房地产开发、经营、房屋租赁（凭许可证开展经营活动）（以上经营范围涉及国家法律、行政法规规定的专项审批，按审批的项目和时限开展经营活动）。      公司原名云南华一投资集团股份有限公司，系由楚雄州华侨友谊股份有限公司和昆明五华工贸总公司于1989年2月合并而成，经云南省经济体制改革委员会云体改[1989]6号文批准成立。   
    公司社会公众股于1996年12月5日在深圳证券交易所上市。
sz000668 荣丰控股 荣丰控股集团股份有限公司 房地产开发经营、商品房销售、租赁；物业管理；建筑装修；园林绿化；实业投资；投资管理（国家有专项审批的项目经审批后方可经营）。      公司前名称为中国石化武汉石油（集团）股份有限公司，是1988年8月24日经武汉市经济体制改革委员会武体改（1988）39号文批准，于1988年9月2日正式成立，领取了武汉市工商行政管理局4201001101065-1号企业法人营业执照。   
 2008年9月16日，公司名称由“中国石化武汉石油（集团）股份有限公司”变更为“荣丰控股集团股份有限公司”， 英文名称由SINOPEC WUHAN PETROLEUM GROUP CO., LTD. 变更为“ RONGFENGHOLDING GROUP CO.,LTD.”。
sz000669 金鸿能源 中油金鸿能源投资股份有限公司 能源开发利用；资产经营管理、投资咨询、技术开发与咨询服务、国内批发与零售贸易；高新技术推广服务和高科技产品产业化投资合作业务；计算机软件及硬件生产（凭环保证经营）、销售； 日用百货、化工产品（不含化学危险品及易制毒化学品）、建筑材料（木材除外）购销；电化学环保产品、网络及软件开发、生产、销售和服务；电子产品、光电子产品生产、销售；建筑材料（木材除外）、金属材料、机电产品（小轿车除外）批发零售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；企业自有资金对外投资；公司自有房产、设备对外租赁。  公司即原吉林中讯科技发展股份有限公司，系经吉林省经济体制改革委员会、吉林省国有资产管理局吉改联批[1992]31号文批准，由吉诺尔电器（集团）公司、深圳金圣实业有限公司、广东万宝冷机制作工业公司作为发起人发起设立的股份有限公司。   
1996年12月经深交所深证发（1996）463号文件同意，公司在深交所挂牌。   
2013年5月9日，经吉林省工商行政管理局核准，公司完成了工商变更登记，公司名称由“吉林领先科技发展股份有限公司”变更为“中油金鸿能源投资股份有限公司”，英文名由“Jilin Leading Technology Development Co.,Ltd.”变更为“PetroChina Jinhong Energy Investment Co.,Ltd.”。
sz000670 S舜元 舜元实业发展股份有限公司 工业、商业、房地产行业的投资经营及相关资询与服务;交通、通讯及市政基础设施建设的投资经营及相关资询与服务;其他实业投资(上述营业范围涉及许可经营凭许可证经营)。      公司原名称为天发石油股份有限公司。天发石油股份有限公司前身为荆州地区物资开发公司,于1989年1月经荆体改(1989)2号文及荆银发(89)17号文批准,向社会募集个人股后成立。   
    1992年经湖北省体改委鄂改(92)6号文批准,公司更名为"湖北天发企业(集团)股份有限公司"。   
    1997年经第九次股东大会决议通过,公司更名为"湖北天发股份有限公司"。2003年经第八次董事会决议及2003年第一次临时股东大会决议通过,公司更名为"天发石油股份有限公司"。   
    2008年8月14日,公司名称由"天发石油股份有限公司"变更为"舜元地产发展股份有限公司",英文名称由"TIANFA  PETROLEUMCO.,LTD"变更为"Sunyoung Properties Co., Ltd."。自2008年8月18日起,本公司将启用新的公司名称。   
    2013年8月22日,公司名称由"舜元地产发展股份有限公司"变更为"舜元实业发展股份有限公司";英文名称由"Sunyoung Properties Co.,Ltd."变更为"Sunyoung Industry Development Co., Ltd."。
sz000671 阳 光 城 阳光城集团股份有限公司 对外贸易(不含国家禁止、限制的商品和技术）；电力生产，代购代销电力产品和设备；电子通信技术开发，生物技术产品开发，农业及综合技术开发；基础设施开发、房地产开发；家用电器及电子产品、机械电子设备、五金交电、建筑材料、百货、针纺织品、化工产品（不含危险化学品及易制毒化学品）、重油（不含成品油）、润滑油、燃料油（不含成品油）、金属材料的批发、零售；化肥的销售；批发兼零售预包装食品（有效期至2014年11月28日）。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)  　　公司原名称为福建阳光实业发展股份有限公司，于1991年经福建省经济体制改革委员会闽体改(1991)010号文和中国人民银行福建省分行闽银函(1991)118号文批准设立。由福建省新湖集团公司、石狮新湖工贸公司和石狮市开发企业（服装）有限公司等三家乡镇企业联合发起。经公司2002年度股东大会同意，公司将全称变更为"福建阳光实业发展股份有限公司"。   
    经国家工商行政管理总局核准公司注册名称福建阳光实业发展股份有限公司变更为阳光城集团股份有限公司;原英文名称：Fujian Sunshine Indurtrial Development Co.，Ltd变更为Sunshine City Group Co.，Ltd;原注册号：3500001001746变更为350000100012308;股票简称“阳光发展”自2009 年6 月1日起变更为“阳光城”，证券代码仍为000671 不变。
sz000672 上峰水泥 甘肃上峰水泥股份有限公司 建筑材料、五金交电(不含进口摄录像机)、金属材料(不含贵金属)、化工产品(不含危险品);普通机械、汽车配件、日用百货、服装鞋帽、针纺织品、办公用品、装潢器材、劳保用品、钟表眼镜、黄金首饰、文体用品、电脑耗材、通用器材、家俱设计、制作、发布代理国内外各类广告业务,工艺美术品,计算机及其辅助设备(涉及安全信息产品除外),场地租赁,冬季供暖。      公司是1992年5月14日经白银市人民政府以市政发[1992]第50号文批准,由原白银市白银区五金交电化工公司进行股份制改造,由白银市白银区国有资产管理局等22家发起人联合发起,1993年3月经甘肃省经济体制改革委员会以体改委发[1992]54号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。   
    1996年12月18日公司股票在深圳证券交易所上市交易,股票简称"铜城集团",股票交易代码000672。   
    2013年4月24日,公司名称由"白银铜城商厦(集团)股份有限公司"变更为"甘肃上峰水泥股份有限公司";英文名称由"Baiyin Copper Comercial Building Group Co., Ltd."变更为"Gansu Shangfeng Cement Co., Ltd"。
sz000673 当代东方 当代东方投资股份有限公司 矿业投资;房地产投资、经营、开发;物流业投资;文化艺术策划、展览;组织文化艺术交流活动;影视节目制作、发行;广告策划、代理、制作、发布;影视设备租赁;计算机数据开发、管理;文化传播项目投资、管理;文教用品、日用品、珠宝首饰批发零售;多媒体技术开发与投资;物业管理;企业形象策划;会议展览服务;销售电子设备(国家法律、法规禁止经营的除外)。      公司原名为大同水泥股份有限公司,于1996年11月7日经山西省人民政府晋政函(1996)107、127号文批准,由大同水泥集团有限公司(原山西云冈水泥集团有限公司)独家发起募集设立。本公司于1997年1月17日在山西省工商行政管理局登记注册,营业执照注册号:1400001005222,注册地:山西省大同市口泉镇,法定代表人:王建辉。本公司的股票于1997年1月24日在深圳证券交易所挂牌交易。   
    2011年3月29日,公司名称由"大同水泥股份有限公司"变更为"山西当代投资股份有限公司"。   
    公司名称已于2013年2月4日正式变更为"当代东方投资股份有限公司,同时公司英文名称由"Shanxi Lead Investment Co., Ltd" 变更为"Contemporary Eastern Investment Co., Ltd "。
sz000676 *ST思达 河南思达高科技股份有限公司 仪器仪表、工业自动化设备，电子计算机软件硬件及网络设备的开发、生产、加工、销售；系统集成电路与自动化工程；信息服务，高、低压配电设备；经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品。承办中外合资经营、合作生产及开展‘三来一补’业务。经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务。技术转让,咨询服务。电能计量车的开发、销售。      公司前身系河南思达电子仪器有限责任公司，是1996年经河南省体改委豫股批字（1996）7号批准设立的股份有限公司。   
    经中国证监会批准以募集方式向社会公开发行A股股票，并于1996年在深圳证券交易所上市交易。
sz000677 恒天海龙 恒天海龙股份有限公司 许可证范围内普通货运;化纤用浆粕、粘胶纤维、空心砖、纱、布、面料的生产、销售;备案进出口业务;浆粕的来料加工;纺织技术的开发、研究、服务、咨询、转让。      公司前身系潍坊市寒亭区央子盐业股份公司,于1988年以社会募集方式设立的股份有限公司。   
    公司社会公众股于1996年12月26日在深圳证券交易所挂牌交易。   
    2013年9月公司名称"山东海龙股份有限公司"变更为"恒天海龙股份有限公司",英文全称"Shandong Helon Co.,Ltd."变更为"Chtc Helon Co.,ltd."。
sz000678 襄阳轴承 襄阳汽车轴承股份有限公司 货物进出口、技术进出口（国家禁止或限制进出口的货物和技术除外）；制造销售轴承及零部件、汽车零部件、机电设备、轴承设备及备件、模具磨料、油石砂轮；承揽机械工业基础设计、轴承工程设计、设备安装及维修；电气修理；设备安装及装饰装璜业务；技术咨询、技术转让、劳动服务。批零兼营汽车（不含九座及以下品牌乘用车）、金属材料、化工原料及产品（不含化学危险品）、电器电料、办公用品、五金交电、百货；服装加工业。    公司系由襄阳汽车轴承集团公司于1993年5月6日独家发起，经湖北省体改委以鄂改（1992）57号文批准采用定向募集方式设立的股份公司。1997年元月6日在深交所挂牌交易。   
 2005年06月21日,公司英文名称由"Xiangyang Automobile Bearing Share Company Ltd."变更为"Xiangyang Automobile Bearing Co.,Ltd."。
sz000679 大连友谊 大连友谊(集团)股份有限公司 商品零售、酒店、对船供应、进出口贸易、免税商品（限分支机构）；农副产品收购（限分支机构）；客房写字间出租、企业管理服务、广告业务（限分支机构）；房地产开发。      公司（以下简称公司）系于1993年经大连市经济体制改革委员会大体改委发[1993]76号"关于设立大连友谊（集团）股份有限公司的批复"文件批准，以定向募集方式设立的股份有限公司，始以其净资产折为国家股6000万股，定向募集职工股1500万股，经1996年12月13日首次在深交所上网定价发行，上市时总股份11000万股。。
sz000680 山推股份 山推工程机械股份有限公司 建筑工程机械、矿山机械、农田基本建设机械、收获机械及配件的研究、开发、制造、销售、租赁、维修及技术咨询服务。   公司是在原山东推土机总厂的基础上进行改组，经山东省济宁市经济体制改革委员会以济体改[1993]第79号文批准，于1993年3月成立的股份有限公司。1997年1月22日公司流通股10,110万股在深圳证券交易所上市交易，股票代码000680。公司于2004年6月30日在深圳证券交易所上市交易。
sz000681 远东股份 远东实业股份有限公司 动漫设计;智能控制人机交互软件的技术开发;机电一体化、机态仿真、机械结构以及多媒体产品的技术开发及系统集成;开发计算机软件,销售自产产品并提供相关技术和工程咨询、服务、培训,转让本企业所开发的技术。      公司是经江苏省体改委1993年10月批准成立的定向募集股份有限公司,经中国证监会批准,1996年12月31日于深圳证券交易所上网发行人民币普通股12,500,000股,并于1997年1月21日在深圳证券交易所上市流通。公司简称:远东股份;股票代码:000681。
sz000682 东方电子 东方电子股份有限公司 电力自动化及工业自动化控制系统、电子产品及通信设备、电气机械及器材、计算机系统及软件、仪器仪表、汽车零部件及配件的开发、生产、销售、服务；变压器、互感器、电抗器、高低压开关柜元器件、箱式变电站、特种变压器等输变电设备及辅助设备、零部件的制造与销售；建筑智能化及建筑节能工程设计与施工；金属材料、化工材料、铁矿石的销售；房屋、办公及机械设备的租赁；许可范围的进出口业务及批准范围的对外经济技术合作业务。  公司系经烟台市体改委烟体改字[1993]16号文批准，以烟台东方电子信息产业集团公司作为独家发起人，始以其部分经营性资产折为国家股2200万股，定向募集法人股150万股、职工股3450万股，1994年2月在烟台市工商局注册成立。1996年12月17日经中国证监会批准向社会公开发行"A"股股票,并于1997年1月21日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000683 远兴能源 内蒙古远兴能源股份有限公司 化工产品及其原料的生产、销售；经销化工机械设备及配件，出口本企业生产的化工产品；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）  公司前身系“内蒙古远兴天然碱股份有限公司”，是由伊盟化学工业集团总公司独家发起，经募集方式设立的股份有限公司。公司成立于1997年1月23日，公司股票“天然碱”于1997年1月31日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码为000683。 2007年8月，公司由“内蒙古远兴天然碱股份有限公司”更名为“内蒙古远兴能源股份有限公司”。股票简称：远兴能源，股票代码：000683。
sz000685 中山公用 中山公用事业集团股份有限公司 公用事业的投资及管理，市场的经营及管理，投资及投资策划、咨询和管理等业务。  公司原名"佛山市兴华集团股份有限公司"，于1992年11月5日经广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会"粤股审[1992]81号"文批准设立。   
1997年1月14日，经中国证券监督管理委员会证监发字[1996]416号、[1996]417号文件批准，公司采用"上网定价"方式发行社会公众股（A股）1600万股，是次发行的股票已于1997年1月23日在深圳证券交易所挂牌交易。   
2000年9月21日，公司名称由"佛山市兴华集团股份有限公司"更改为"中山公用科技股份有限公司"。   
自2008年8月6日起，公司名称由“中山公用科技股份有限公司”变更为“中山公用事业集团股份有限公司”，公司企业法人营业执照注册号由“4400001009620”变更为“440000000047235”。   
2008年8月15日起，公司证券简称由“公用科技”变更为“中山公用”，证券代码“000685”不变。
sz000686 东北证券 东北证券股份有限公司 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务，代销金融产品业务；中国证监会批准的其他业务。      公司是１９９３年３月经辽宁省体改委批准，由锦州石油化工公司等5 家企业以定向募集方式设立，并于１９９６年１２月经中国证监会批准公开发行股票后转变为社会募集的股份有限公司。   
公司于１９９６年１２月２７日首次向社会公开发行人民币普通股１１８０万股,１１８０万股社会公众股和２２０万股内部职工股于１９９７年２月２７日在深圳证券交易所上市其余的６６０万股内部职工股于上市三年后在深圳证券交易所上市。   
2007年8月27日，锦州六陆（000686）吸收合并东北证券，原东北证券注销。锦州六陆（000686）更名为“东北证券股份有限公司”。   
2007年11月22日公告，经深圳证券交易所核准，同意原"东北证券有限责任公司"在本所会员名称变更为"东北证券股份有限公司"。会员简称为：东北证券；会员编码为：000228。
sz000687 恒天天鹅 恒天天鹅股份有限公司 粘胶纤维制造、销售；粘胶纤维的原辅材料的加工、销售；合作生产、来料加工、来样加工；粘胶纤维的深加工、技术开发、技术服务、技术咨询﹑技术转让；经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外）；粘胶纤维的深加工产品出口业务；自有房屋租赁；溶剂法纤维素短纤维、熔纺氨纶长丝的生产和销售；生产设备租赁及技术服务；纺织品及纺织品原辅材料的销售。      公司是经河北省人民政府股份制领导小组办公室冀股办(1996)39号文批准,由保定天鹅化纤集团有限公司作为发起人，以社会募集方式设立的股份有限公司。本公司于1997年2月1日在河北省工商局办理注册登记正式成立，于1997年1月15日经中国证券监督管理委员会批准，首次向社会公众发行人民币普通股7500万股，于1997年2月21日在深圳证券交易所上市。   
    2013年6月，公司名称由“保定天鹅股份有限公司”变更为“恒天天鹅股份有限公司”；英文名称由“Bao Ding Swan Co.,Ltd.”变更为“Swan Fiber Co.,Ltd.”。
sz000688 建新矿业 建新矿业股份有限责任公司 电子计算机及电子网络服务器、微晶玻璃板材、节能灯及电子镇流器的制造、销售;计算机信息系统集成、软件开发销售;数码电子产品的研发、制造和销售;电子商务及网络应用服务;数字广播电视服务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件的进口业务及相关的技术服务;轻工业品的出口业务;有色金属矿产品贸易(不含贵稀金属);货物及技术进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);以下经营范围中法律法规规定应经审批的,获得审批后方可经营:水力发供电、市政基础设施建设;有色金属、黑色金属矿山开发(仅限取得许可的下属子公司经营);有色金属冶炼。      公司原名为重庆朝华科技股份有限公司。2001年10月23日,重庆朝华科技股份有限公司更名为朝华科技(集团)股份有限。重庆朝华科技股份有限公司前身涪陵建筑陶瓷股份有限公司,是1988年10月经原四川省涪陵地区行署[涪署函(1988)151 号]批准由涪陵建筑陶瓷厂改制设立的股份有限公司,1997年1月20日,本公司社会公众股经中国证监会[证监发字(1996)383号]批准在深圳证券交易所上市流通。   
    2013年5月,公司名称由"朝华科技(集团)股份有限公司"变更为"建新矿业股份有限责任公司",英文名由"Zarva Technology(Group)CO.,LTD"变更为"Jianxin Mining Co.,LTD",同时证券简称变更为"建新矿业",英文简称变更为Jianxin Mining。
sz000690 宝新能源 广东宝丽华新能源股份有限公司 洁净煤燃烧技术发电和可再生能源发电，新能源电力生产、销售、开发，新能源电力生产技术咨询、服务。房屋建筑、公路、桥梁、市政等基础设施工程的设计、承揽与施工（凭资质证书经营），新能源产业投资，对外直接股权投资、创业投资、受托投资、受托管理投资、投资咨询、财务咨询。      公司原名为"广东宝丽华实业股份有限公司"，是1996年经广东省人民政府"粤办函[1996]654号"文批准，由广东宝丽华集团公司（2005年整体改制为广东宝丽华集团有限公司）作为主要发起人，联合梅县金穗实业发展有限公司、梅县东风企业集团公司、梅州市对外加工装配服务公司、梅州市广基机械土石方工程公司（后更名为广东华银集团工程有限公司）等共同发起设立的股份有限公司。公司注册资本为人民币74,073万股（每股面值人民币1.00元，下同），注册地址位于广东省梅县华侨城香港花园宝丽华综合大楼，企业法人营业执照为"4400001006006号"。
sz000691 亚太实业 海南亚太实业发展股份有限公司 旅游业开发、高科技开发，商业贸易，建材，旅游工艺品、普通机械的批发、零售、代购代销、技术服务；农业种植；水产；农副畜产品销售；农牧业的技术服务、咨询。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）     公司前身为海南寰岛实业股份有限公司，系由中国寰岛（集团）公司、中国银行海口信托咨询公司和交通银行海南分行等单位共同发起，以定向募集方式设立的股份有限公司。   
     2008年，公司中文名称由海南寰岛实业股份有限公司，变更为海南联合油脂科技发展股份有限公司；英文名称HAINAN HUANDAO INDUSTRY CO.,LTD.，变更为HAINAN UNITED OILS & TECHNOLOGIES DEVELOPMENT CO.,LTD.；英文简称HAINAN HUANDAO变更为UNITED OILS。公司挂牌股票简称“ST 寰岛”从2008年7 月8 日起变更为“ST 联油”，证券代码仍为000691。   
    2010年，公司中文名称由海南联合油脂科技发展股份有限公司变更为海南亚太实业发展股份有限公司；英文名称HAINAN UNITED OILS & TECHNOLOGIES DEVELOPMENT CO.,LTD.变更为HAINAN YATAI INDUSTRIAL DEVELOPENT CO.，LTD.；英文简称UNITED OILS变更为YATAI；公司证券简称*ST联油变更为*ST亚太。公司证券代码仍为000691。
sz000692 惠天热电 沈阳惠天热电股份有限公司 一般经营项目：供暖，设备安装，工业管道、土建工程施工，非标准结构件制造、安装，硫酸铵（销售给指定单位），水暖材料零售。      公司的前身为原沈阳热力股份有限公司，发起人为沈阳市热力供暖公司，成立于1980年5月22日，国家大型二级企业。1993年12月28日，沈阳市热力供暖公司整体改组，以定向募集方式设立了沈阳热力股份有限公司。1996年10月18日，根据公司临时股东大会决议、并经有关部门批准，沈阳热力股份有限公司申请由定向募集转为社会公众募集的上市公司，并对股本进行调整。1997年1月8日，沈阳热力股份有限公司更名为沈阳惠天热电股份有限公司。
sz000693 华泽钴镍 成都华泽钴镍材料股份有限公司 有色金属、矿产品(许可经营项目除外)的销售;化工产品(危险、易制毒、监控化学品除外)、仪器仪表、建筑材料、装潢材料、机电设备及配件、五金交电、金属制品、焦炭、机械设备及配件的销售;自营或代理各类商品与技术的进出口业务(国家限制或禁止公司进出口的商品和技术除外);经营进料加工和三来一补业务。(以上经营范围国家法律、行政法规、国务院决定禁止或限制的除外)。      公司原名成都泰康化纤股份有限公司。成都泰康化纤股份有限公司系1990年1月20日经成都市体制改革委员会成体改(1990)010号文批准,由成都涤纶厂改组为股份有限公司。1993年12月31日经国家体制改革委员会体改生(1993)270号文批准为规范化股份制试点企业。1997年1月成都泰康化纤股份有限公司的2730万社会公众股经中国证券监督管理委员会批准于1997年2月在深圳证券交易所挂牌交易。1999年5月24日,成都泰康化纤股份有限公司更名为成都聚友泰康网络股份有限公司(以下简称公司)。   
    2013年10月9日,公司名称由"成都聚友网络股份有限公司"变更为"成都华泽钴镍材料股份有限公司",英文名称由"Chengdu Unionfriend Network Co.,Ltd."变更为"Chengdu Huaze Cobalt&Nickel; Material Co.,Ltd."
sz000695 滨海能源 天津滨海能源发展股份有限公司 电力生产(不含电力供应);热电生产;工程设备、配件生产、维修;工程维修;工程技术咨询;自有房屋租赁;机械设备租赁;利用灰渣制作灰砖(以上范围内国家有专3营专项规定的按规定办理)。企业管理服务、为企业提供劳务服务。      公司成立于1992年10月,原名天津灯塔涂料股份有限公司,是经天津市经济体制改革委员会以"津体改委字(1992)44号"文批准,由原天津油漆厂作为发起人改组设立的股份有限公司,原主要从事涂料及颜料产品的生产和销售。1997年2月18日,经中国证券监督管理委员会"证监发字(1997)40号"文审核通过,深圳证券交易所"深证发(1997)第52号"文审核批准,本公司内部职工股在深圳证券交易所挂牌交易,注册资本222,147,539.00元。   
    2004年1月16日,公司名称变更为:天津滨海能源发展股份有限公司。
sz000697 炼石有色 陕西炼石有色资源股份有限公司 钼、铼及其他有色金属矿产的开发、冶炼、贸易；新材料、冶炼新技术的研发；投资。（上述经营范围中涉及许可经营项目的，凭许可证明文件、证件在有效期内经营）。      公司于1993年经陕西省经济体制改革委员会陕改发[1993]105号文批准，同年采用定向募集方式设立，1997年元月经中国证监会证监发字[1997]11号、证监发字[1997]12号文批准公开发行股票，1997年3月25日公司股票在深圳证券交易所上市，股票代码"000697"。公司注册资本：186,612,758.00元。   
    公司名称由“咸阳偏转股份有限公司”变更为“陕西炼石有色资源股份有限公司”，英文名为由“Xianyang Pianzhuan Co.,Ltd.”变更为“Shaanxi Ligeance Mineral Resources Co.,Ltd.”，自2012年4月19日起变更。
sz000698 沈阳化工 沈阳化工股份有限公司 化工产品、化工设备、压力容器、防腐设备、PVC手套研制、开发、设计、制造；润滑油制造、销售；汽车客货运输；设备、线路、管道、电器和仪表安装；化工技术转让、液氯钢瓶出租；承包境外化工行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；资询服务；（建筑工程安装、设计、施工子公司持证经营）；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止出口的商品和技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务。    公司是1992年经沈阳市经济体制改革委员会以沈体改委（1992）34号文批准，以沈阳化工厂为基础改组设立的股份制企业。经中国证券监督管理委员会证监发字（1997）23号和（1997）24号文批准，向社会公开发行80,000,000元A股股票。经深圳交易所深证发［1997］55号《上市通知书》批准，前述股票于1997年2月20日在深圳证券交易所挂牌交易，发行后股本总额为229,400,000股。
sz000700 模塑科技 江南模塑科技股份有限公司 汽车零部件、塑料制品、模具、塑钢门窗、模塑高科技产品的开发、研制、销售及技术咨询服务、实业投资，油漆喷涂，机械制造、加工，火力发电，供热，城市基础设施及公用事业建设，国内贸易、自营和代理各类商品及技术的进出口业务。      公司是经江阴市人民政府澄政复(1988)37号文批复由江阴钢厂改组设立的股份有限公司，经中国人民银行无锡分行批准，本公司曾向社会公开发行股票500万元。公司股票于1997年2月28日在深圳证券交易所正式挂牌上市交易。股票简称"兴澄股份"，股票编码"000700"。   
    2000年5月18日，公司由"江阴兴澄冶金股份有限公司"正式变更为"江南模塑科技股份有限公司"，股票简称由"兴澄股份"变更为"模塑科技"。   
    2006年2月8日，江阴模塑集团有限公司按照"股权分置改革"股东大会决议，对全体流通股股东按每10股流通股送3.5股的对价以获取流通权。
sz000701 厦门信达 厦门信达股份有限公司 1.信息科技产品生产、经营;2.信息咨询服务;3.仓储;4.房地产开发与经营、房地产租赁;5.国内商品(不含前置许可项目)批发; 6.经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;7.收购农副产品(不含粮食和种子);8.石油化工制品批发、零售(不含成品油、不含危险化学品及监控化学品);9.批发煤炭及其产品(有效期至2016年7月30日);10.批发:预包装食品(有效期至2014年12月5日)(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)      公司于1992年11月经厦门市经济体制改革委员会及厦门市财政局"厦体(1992)020号"文批准,由厦门信息-信达总公司下属的六个单位联合组建。公司原注册资本为人民币13,500万元,其中:经厦门市财政局"(92)厦评估确认字第23号"文确认的上述六个单位投入股份公司的净资产为8,833.25万元(其中8,500万元作为股本,另333.25万元作为资本公积),同时以每股2元募集了5,000万股内部职工股。1997年1月经中国证券监督管理委员会"证监发字(1997)4号"文批准,本公司向社会公开发行6,500万股A股,并在深交所挂牌上市,上市后的总股本为20,000万元。公司内部职工股5,000万股于2000年1月20日上市流通。
sz000702 正虹科技 湖南正虹科技发展股份有限公司 各类饲料的研制、生产、销售；饲料原料销售；粮食的收购、加工、销售；农业产业化的系列开发；生物工程科技项目的投资、开发；经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务。    公司原名为湖南正虹饲料股份有限公司，于1997年3月经湖南省人民政府办公厅湘政办函[1996]343号文和中国证券监督管理委员会证监发字[1997]44号文批准，由岳阳屈原农垦集团公司独家发起，以其所属的原湖南正虹饲料厂全资改组，采取募集方式设立，首次公开发行人民币A股5000万股，并经湖南省工商行政管理局注册，注册号4300001000313，本公司目前注册资金人民币26663.4576万元。   
2001年2月，公司由湖南正虹饲料股份有限公司更名为湖南正虹科技发展股份有限公司。
sz000703 恒逸石化 恒逸石化股份有限公司 实业投资；生产和销售化学纤维、化工原料及产品（除化学危险品及易制毒化学品）；销售煤炭、有色金属、建筑材料和机电产品及配件；仓储运输、货运代理；经营本企业及本企业成员企业自产产品和生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关的进出口业务（国家禁止进出口的商品除外）；房地产投资。   公司前名称为世纪光华科技股份有限公司，世纪光华科技股份有限公司原名"北海国际招商股份有限公司"，2001年5月8日更名为"世纪光华科技股份有限公司"，股票代码为"000703"。本公司于1989年12月14日由股东发起组建。1990年2月10日经广西壮族自治区经济体制改革委员会"桂体改【1990】3号"文批准成立。1997年3月28日在深圳交易所挂牌交易。   
    2008年1月，公司名称由“世纪光华科技股份有限公司”变更为“恒逸石化股份有限公司”，英文名称由“CENTENNIAL BRILLIANCE SCIENCE&TECHNOLOGY; CO.,LTD”，自2011年5月31日起起用新的公司名称。
sz000705 浙江震元 浙江震元股份有限公司 许可经营项目：药品的批发（范围详见《药品经营许可证》，有效期至2014年12月1日），医疗器械经营（范围详见《医疗器械经营企业许可证》，有效期至2015年6月17日），预包装食品兼散装食品及乳制品（含婴幼儿配方乳粉，凭《食品流通许可证》经营，有效期至2014年11月20日），中药饮片的生产（限分支机构凭有效许可证经营）。一般经营项目：食用农产品、医疗器械（限国产一类）、化学试剂、玻璃仪器、兽药、饲料添加剂、化工原料及产品、五金交电、健身器械、化妆品、日用百货的销售，商务咨询服务，房屋及机械设备的租赁服务，会议服务，展览服务，仓储服务（不含危险品），农副产品的收购。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。  公司系经原浙江省股份制试点工作协调小组浙股[1993]10号文《关于同意设立浙江震元股份有限公司的批复》批准设立的定向募集股份有限公司，经中国证监会证监发字[1997]57号文和证监发字[1997]58号文批准,并经深圳证券交易所同意,公司向社会公众公开发行2,500万股A股股票,已于1997年3月20日通过深圳证券交易所系统进行上网定价发行。
sz000707 双环科技 湖北双环科技股份有限公司 氨、液氩、硫磺、氧、液氯、烧碱(氢氧化钠)、盐酸生产(有效期2014年4月25日)；纯碱(碳酸钠)、氯化铵、小苏打（碳酸氢钠）、原盐(氯化钠)、芒硝(硫酸钠) 、粉煤灰生产（法律、行政法规、国务院决定须经行政许可后经营的，须持有效许可证方可经营）；承担与盐化工行业相关的科研、设计及新产品开发、设备制造、安装和建设工程项目。兼营批零化工机械设备、电器设备、仪器仪表、金属材料、非金属矿产品。软件开发;光电子设备、微型机电的生产与销售。经营本企业和本企业成员企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；重油销售。      公司是在湖北双环集团有限公司（原湖北省化工厂）所属部分生产单位合成氨厂、联碱厂、盐厂、热电厂进行股份制改造的基础上，由湖北双环化工集团有限公司（原湖北省化工厂）、湖北省物产总公司、湖北省化工厂红双环实业公司共同作为发起人，经湖北省体改委鄂改[1993]164号文批准，于1993年12月27日在湖北省工商行政管理局注册登记成立的定向募集股份有限公司。1997年3月20日经中国证券监督管理委员会[1997]72号、[1997]73号文批准，公司于1997年4月3日在深圳证券交易所发行社会公众股票6000万股并于1997年4月15日在深圳证券交易所正式挂牌上市。
sz000708 大冶特钢 大冶特殊钢股份有限公司 钢铁冶炼、钢材轧制、金属改制、压延加工、钢铁材料检测。  公司是于1993年4月22日经湖北省体改委鄂改[1993]178号文批准，由大冶钢厂(现冶钢集团有限公司)作为主要发起人，联合东风汽车公司、襄阳轴承厂(现襄阳汽车轴承股份有限公司)以定向募集方式设立的股份有限公司，总股本原为20,922.8万股，发起人股17,882.8万股。于1997年3月本公司在深圳证券交易所公开发行7,000万社会公众股，证券代码为000708。   
自2006年2月7日起，股票简称由"大冶特钢"变更为"G冶特钢"，股票代码不变。   
2006年10月9日，公司股票简称由"G冶特钢"恢复为"大冶特钢"。
sz000709 河北钢铁 河北钢铁股份有限公司 对所投资企业资产进行运营管理；钢材、钢坯、钒钛产品（三氧化二钒、钒铁合金、钒氮合金、钛精矿）、耐火材料、炉料、铁精粉、钒渣、钛渣、焦炭、黑色金属、有色金属、化工产品（不含化学危险品）、机械设备及其零部件、自动化设备及其零部件、五金交电、仪器仪表、橡胶制品、润滑油销售；冶金技术开发、转让及咨询服务；房屋、设备租赁；国内劳务派遣；商品及技术进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。以下限分支机构经营：钢铁冶炼；钢材、钢坯、钒钛产品（三氧化二钒、五氧化二钒、钒铁合金、钒氮合金、钛精矿）、钒渣、钛渣的生产销售；煤气、粗苯、焦油、氧气、氮气、氩气、氢气、压缩空气的生产销售；危险货物运输（1）、普通货运；起重机械安装、改造、维修；压力管道安装C 级；冶金机械设备及配件、电器设备、化工设备、工业炉窑设备安装、维修；自动化及仪表工程设计安装；水暖安装；金属构件制造、安装、销售；设备防腐保温工程；计算机软件开发、系统集成及运行维护服务；产品检斤计量服务；皮带胶接服务。     公司系由唐山钢铁(集团)公司于1994年6月29日独家发起设立，始以其经营性净资产折为国家股197276.3997万股，定向募集法人股33132.6万股、职工股6040.8万股，经1997年1月按1:0.285比例缩股和3月23日首次上网定价发行，上市时总股份79388.1929万股。
sz000710 天兴仪表 成都天兴仪表股份有限公司 摩托车与汽车配件的生产、加工、非标设备与金属切削机床附件、工、卡、量、刃具的生产、加工、模具制造销售；仪器仪表新技术、新产品的开发应用及技术咨询；工程塑料制品的生产；出口本企业自产的摩托车仪表、汽车仪表、起动电机、机电产品、塑料制品；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件；农副产品的收购、加工、销售（不含粮、油、棉、生丝、蚕茧，国家有专项规定的除外）；投资、收购、兼并、产权重组的咨询服务（不含金融、证券业务及中介业务）；销售建材（不含危险化学品）、矿产品（国家有专项规定的除外）；地质勘查技术服务（不含法律、法规和国务院决定需要前置许可和审批的项目）。      公司系经国家体改委体改生[1997]14号和中国兵器工业总公司兵总体[1997]63号文件及中国证券监督管理委员会"证监发字[1997]103号、[1997]104文"批准，由成都天兴仪表（集团）有限公司做为唯一发起人，以募集方式设立。公司于1997年4月2日通过深圳证券交易所向社会公众（包括公司职工）发行人民币普通股（A股）1750万股，发行后股本总额为6000万元。   
    公司英文名称由“Chengdu Tianxing Instrument and Meter Co.,Ltd.”变更为“Chengdu Tianxing Meter Co., Ltd.”。
sz000711 天伦置业 黑龙江天伦置业股份有限公司 网络与电子信息技术开发应用，软件开发，对高新技术的投资，旅游基础设施投资经营管理，物业管理，自有房屋租赁，房地产开发与经营（三级），销售建材、化工材料和电子产品等。      本公司系1993年3月31日经黑龙江省经济体制改革委员会以黑体改复[1993]303号文批准，由黑龙江省建设开发实业总公司、黑龙江惠扬房地产开发有限公司、哈尔滨龙江非标工具公司、黑龙江省城乡建设开发公司、黑河经济合作区房地产开发公司作为发起人，以定向募集的方式组建，总股本为3,600万元。   
    1997年3月20日，经中国证券监督管理委员会以证监发字[1997]95号、[1997])96号文批准，公司向社会公众公开发行1,464万股境内上市内资股A股股票，并于同年4月11日在深圳证券交易所上市交易，总股本变更为5,064万元。
sz000712 锦龙股份 广东锦龙发展股份有限公司 实业投资、房地产开发。公司根据市场变化和公司业务发展的需要，可依法调整经营范围和方式。      公司原名为"广东金泰发展股份有限公司"，系经广东省人民政府办公厅以粤办函（1997）11号文、中国证券监督管理委员会证监发字（1997）87号、88号文批准于1997年4月9日设立的股份有限公司，由清远市纺织工业总公司、清远金泰化纤股份有限公司、清远市奥美制衣厂、清远市远德针织制衣厂及深圳市清泰威贸易公司共同发起向本公司投入资本总额计150,288,845.32元；同时向社会公开发行人民币普通股16,707,000股（含公司职工股1,670,700股），共募集资金121,626,960.00元（未扣除发行费用）。   
    根据本公司2000年度股东大会决议，公司名称变更为广东锦龙发展股份有限公司。
sz000713 丰乐种业 合肥丰乐种业股份有限公司 农作物种子生产、销售,肥料销售。以下项目限定其子公司按许可规定经营:农药、专用肥、植物生长素、食用香料香精、薄荷脑及薄荷油、茶叶生产、销售。一般经营项目:农副产品及其深加工产品、花卉、包装材料生产、销售;本企业自产产品及技术出口,本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口;农业机械类产品的出口和种子的进出口业务。      公司是以合肥市种子公司为独家发起人,以其主要生产经营性净资产96,898,624.00元折股为6,300万股国家股,作为发起股本,并向社会公开募集设立的股份有限公司。1996年12月9日,经安徽省人民政府皖政秘[1996]263号文推荐,1996年12月13日安徽省工商行政管理局核发了合肥丰乐种业股份有限公司名称预先核准通知书。1996年12月16日,合肥市种子公司成立合肥丰乐种业股份有限公司筹备委员会。1997年1月27日安徽省人民政府皖政秘[1997]16号文同意设立合肥丰乐种业股份有限公司。本公司股票于1997年4月22日在深圳证券交易所上市。本公司总股份为10,800万股,可流通股份为4,500万股。
sz000715 中兴商业 中兴-沈阳商业大厦（集团）股份有限公司 主营是：国内一般商业贸易，（国家专营、专卖、专控商品按行业归口审批后持证经营），汽车修理、汽车配件、仓储搬运、进出口贸易、停车服务、商住写字间、场地租赁，商业企业投资控股。 一、出口贸易（出口商品目录：食品、山货、畜产品、中药材、纺织品、丝织品、服装、轻工业品、陶瓷品、工艺品、橡胶及制品、医药、运输工具、机械及设备、工农具、仪器仪表。国家组织统一联合经营的十六种商品除外）。 二、进口贸易（进口商品目录：食品、畜产品、纺织品、服装、轻工业品、工艺品、橡胶制品、医药、运输工具、机械及设备、工农具、仪器仪表。国家规定的一、二类进口商品除外）。      本公司经辽宁省沈阳市经济体制改革委员会沈体改发(1996)81号批复及辽宁省沈阳市人民政府沈政(1996)63号批复批准，按照《公司法》采取募集方式设立。   
    经中国证监会证监发字(1997)第114号批复批准，本公司于1997年4月15日在深圳证券交易所上网定价发行人民币普通股3,000万股。
sz000716 南方食品 南方黑芝麻集团股份有限公司 资产经营；对食品、管道燃气、物流、物业管理、航空服务项目的投资（国家有专项规定的按专项规定办理）；房屋租赁；国内商业贸易（国家有专项规定的除外）；自营和代理各类商品及技术进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对外贸易和转口贸易；设计、制作、发布自有媒体广告；批发兼零售预包装食品。  　  公司原名"广西斯壮股份有限公司"、"广西南方控股股份有限公司"，是经广西壮族自治区经济体制改革委员会桂体改股字[1993]17号文和53号文批准，以定向募集方式设立的股份有限公司。公司于1993年5月31日在广西壮族自治区工商行政管理局注册登记，取得企业法人营业执照。公司于1997年4月18日获准在深圳证券交易所上市。公司内部职工股于2000年3月29日上市流通。   
2008 年4月10日,公司名称由“广西南方控股股份有限公司”变更为“广西南方食品集团股份有限公司”。    
2012年4月18日，公司名称变更为“南方黑芝麻集团股份有限公司”，英文名称变更为：NANFANG BLACK SESAME GRUOP CO.，LTD.。
sz000717 *ST韶钢 广东韶钢松山股份有限公司 制造、加工、销售钢铁冶金产品、金属制品、焦炭、煤化工产品、技术开发、转让、引进与咨询服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;进口废钢、废铜、废铝、废纸、废塑料(具体按[2003]粤外经贸发登记字第139号文经营)。普通货运(以上经营项目法律、法规或者国务院决定规定在登记前须报经有关部门审批而没审批的除外)(以上项目法律、法规禁止的除外;法律、行政法规限制的取得许可后方可经营)。      公司是于1997年3月18日经广东省人民政府粤办函[1997]第117号文批准、由广东省韶关钢铁集团有限公司(以下简称"韶钢集团")独家发起、采取募集方式设立的股份有限公司。公司于1997年4月29日办理工商注册登记正式成立,注册号23112934-6,注册资本为人民币32,000万元,其中,国有法人股24,000万元,社会公众股8,000万元。
sz000718 苏宁环球 苏宁环球股份有限公司 房地产开发(凭资质经营);投资建设城市基础设施、投资教育及相关产业、投资开发高新技术项目;建材生产(凭环保许可生产);进出口贸易(需专项审批除外);酒店管理;经济信息咨询服务;黄金等贵金属矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;有色金属(含稀有及稀土金属)矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;煤炭开采与销售;电力开发、生产与销售;煤炭和石油化工产品的生产与销售。      公司原名吉林纸业股份有限公司,系由吉林造纸厂于1993年4月独家发起设立,于1993年5月经吉林省经济体制改革委员会吉改股批(1993)61号文批准,以定向募其中,始以其经营性净资产折为国家股12600万股,定向募集法人股700万股、职工股3300万股,经1997年3月28日首次上网定价发行,上市时总股份22600万股;职工股3300万股待其公众股上市交易期满三年后上市交易;1996年度利润分配方案已经董事会通过。
sz000719 大地传媒 中原大地传媒股份有限公司 对新闻、出版、教育、文化、广播、电影、电视节目等进行互联网信息服务;国内广告策划、代理、制作、发布;媒体运营策划、平面设计制作;电子网络工程;对所属企业图书、期刊、报纸、电子出版物、音像制品、网络出版物、新兴媒体、框架媒体和其它媒介产品的编辑、印制、发行进行经营管理;资产管理、资本运营、实业投资;文化创意、策划;技术服务;承办展览展销(以上范围凡需要审批的,未获批准前不得经营)。     公司前名称是焦作鑫安科技股份有限公司,是由原焦作市化工三厂于1989年整体改组并向社会公开募集股份而设立的股份有限公司,1997年3月在深交所上市,原名"焦作市碱业股份有限公司"。   
    2011年7月25日,焦作鑫安科技股份有限公司(注册号为:410000000020374)在河南省工商行政管理局进行了工商登记变更,公司注册名称由焦作鑫安科技股份有限公司变更为中原大地传媒股份有限公司，英文名称由Jiaozuo xin’an Science & TechnologyCO.,LTD变更为Central China Land Media CO.,LTD。
sz000720 新能泰山 山东新能泰山发电股份有限公司 前置许可经营项目：无。一般经营项目：电力、热力项目的投资、管理；电线电缆、电子产品、电器机械及器材、橡皮及塑料制品的生产、销售；输变电设备销售；金属材料压延加工；高速公路护栏、铁塔、型材的生产、销售、安装。  公司前身是山东鲁能泰山电缆股份有限公司，系根据山东省泰安市经济体制改革委员会"泰经改发(1993)第015号"文批准，由山东泰山国际电缆电器集团有限责任公司和中国成套设备进出口(集团)总公司共同发起采取定向募集方式设立。公司于1994年3月在泰安市工商行政管理局注册成立。1996年11月经公司股东大会决议通过，并经山东省人民政府规范确认，公司更名为山东电缆电器股份有限公司。1999年10月5日经公司临时股东大会决议通过，公司更名为山东鲁能泰山电缆股份有限公司。
sz000721 西安饮食 西安饮食股份有限公司 国内商业,物资供销业;物业管理;投资项目信息咨询及中介服务、技能培训;以下由分支机构经营:室内外装饰装潢,打字复印,传真服务;设备安装及加工;文化娱乐、桑拿、按摩、冲浪、养殖业,国内接待旅游服务,饮料,纯净水的生产销售,修理服务;本企业生产产品及技术的进出口业务;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;饮食供应、住宿服务;糕点及食品加工;物业管理;文化传播;房屋租赁;美术工艺品的销售;停车场。     公司前身系创建于1956年的国有商业企业。经西安市人民政府批准,在原西安市饮食公司的基础上于1992年12月8日组建西安饮食集团公司。1993年11月11日经西安市体改委市体改字(1993)98号文和市体改字(1993)103号文批准,对西安饮食集团公司进行整体改组,采用定向募集方式设立股份有限公司。1997年4月9日,经中国证监会证监发字(1997)112号文和证监发字(1997)113号文批准,公开发行人民币普通股(A股)4000万股,并于1997年4月30日在深交所上市。
sz000722 湖南发展 湖南发展集团股份有限公司 水力发电综合开发经营；投资房地产开发；土地资源储备及综合开发经营；矿产资源储备及综合开发经营；交通、能源等基础设施的建设投资和经营管理；水务、环保、旅游等产业的建设投资和经营管理。      公司原名衡阳市金果农工商实业股份有限公司，其前身为衡阳市食杂果品总公司，一九九三年经湖南省股份制改革试点领导小组以湘股份改字(1993)第12号文件批准，由衡阳市食杂果品总公司、中国农业银行衡阳市信托投资公司、湖南耒能实业总公司共同发起，采用定向募集方式设立的股份有限公司，注册资金5400万元。   
　　公司名称由“湖南金果实业股份有限公司”变更为“湖南发展集团股份有限公司”，英文名称由“HunanJinguoIndustrialCo.,LTD.”变更为“HunanFazhanIndustrialCo.,LTD.”，自2011年1月25日起公司起用新的公司名称。　2013年4月22日，公司股东大会审议决议通过，公司英文名称由“HunanFazhanIndustrialCo.,LTD.”变更为“Hunan Development Group Co.,ltd.”。
sz000723 美锦能源 山西美锦能源股份有限公司 焦化厂、煤矿、煤层气的开发、投资，批发零售焦炭、金属材料、建材、日用杂品、劳保用品、煤炭、焦炭、煤矸石、金属镁、铁矿粉、生铁的加工与销售。  公司系由原福州第二开关厂于1992年10月独家发起以其净资产折国家股200万股，并定向募集法人股757.87万股和内部职工股1742.13万股，1994年3月调减国家股为1490万股，1995年11月国家股扩股6590万股，1997年1月按1:0.5的比例缩股后总股本为5290万股，经1997年4月23日发行3000万股公众股后总股本达8290万股，其内部职工股871.065万股将于公众股3000万股1997年5月15日在深交所上市交易期满三年后上市。
sz000725 京东方Ａ 京东方科技集团股份有限公司 电子产品、通信设备、电子计算机软硬件的制造及购销；计算机数据处理；机械电器设备、五金交电、建筑材料、纸制品、工业气体、工具模具、蒸汽热汽的制造、设计、销售；技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；承办展览展销活动；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；无线电寻呼业务；自有房产的物业管理（含房屋出租）；机动车停车服务。  公司是由原北京电子管厂作为主要发起人，于1993年4月9日采取定向募集方式设立的股份有限公司。根据相关的中国法规，原北京电子管厂注入本公司的资产、负债经评估及政府国有资产管理主管机关确认后，以评估价值作为初始成本记入本公司账项内。本公司的境内上市外资股及境内上市人民币普通股分别于1997年6月10日及2001年1月12日在深圳证券交易所上市交易。
sz000726 鲁  泰Ａ 鲁泰纺织股份有限公司 生产棉纱、色织布、衬衣、服装饰品、保健内衣、纺织品及配套产品，在国内外市场销售本公司自产产品，进行售后服务，经营非配额许可证管理、非专营商品的收购出口，从事酒店、宾馆、餐饮服务、经营(以上经营范围需经审批或许可经营的，凭审批手续或许可证经营)      公司原为鲁泰纺织有限公司,系由淄博鲁诚纺织投资有限公司(原淄博鲁诚纺织有限公司,以下简称"鲁诚纺织")与泰国泰纶纺织有限公司共同设立的合资企业。1993年2月3日经原国家对外经济贸易部(1993)外经贸资二函字第59号文批准改制为股份制企业。淄博市工商行政管理局颁发了注册号为企股鲁淄总字第000066号的企业法人营业执照。   
    1997年8月19日在深圳证券交易所挂牌上市,B股股票代码200726。   
    2000年12月25日在深圳证券交易所挂牌上市,A股股票代码000726。
sz000727 华东科技 南京华东电子信息科技股份有限公司 电子产品、平板显示器件及模块、石英晶体产品、电子线路产品、真空电子、照明器材及材料的生产、加工、销售、技术服务；动力设备、照明设备安装、维修；物业管理；金属及建筑材料贸易；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止出口的商品和技术除外）。  公司原名南京华东电子集团股份有限公司，是由原国营华东电子管厂现更名为南京华东电子集团有限公司在改制的基础上独家发起，经南京市经济体制改革委员会以宁体改字(92)215号文批准，以定向募集方式设立的股份制试点企业。
sz000728 国元证券 国元证券股份有限公司 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；证券投资基金代销；融资融券；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品业务；中国证监会批准的其他业务。  公司前身为北京化二股份有限公司，是经北京市人民政府京证函[1997]26号文批准，由北京化学工业集团独家发起，以募集方式设立的股份有限公司。社会公众股于1997年6月16日在深圳证券交易所上市交易。   
2007年10月，北京化二以新增股份吸收合并国元证券。2007年10月25日起公司名称变更为“国元证券股份有限公司”。
sz000729 燕京啤酒 北京燕京啤酒股份有限公司 制造、销售啤酒、矿泉水、啤酒原料、饲料、酵母、塑料箱；销售五金交电、建筑材料、日用百货；餐饮服务；技术开发、技术咨询、技术培训、技术转让；制造纸箱、纸箱印刷、包装装潢印刷品印刷；普通货物运输；货物进出口、技术进出口、代理进出口。      公司系经北京市人民政府京政函（1997）27号文件批准，由北京燕京啤酒有限公司、北京市西单商场股份有限公司及北京市牛栏山酒厂共同发起,以募集设立方式设立的股份有限公司。经北京市证监会京证监发（1997）6号文批复并经中国证监会证监发字(1997)280号文和证监发字(1997)281号文批准，公司向社会公众公开发行人民币普通股A股并上市。公司股票于1997年6月25日在深圳证券交易所上网发行,7月16日挂牌上市交易，公司股本为30953万元。
sz000731 四川美丰 四川美丰化工股份有限公司 主营:化学肥料、尿素、碳酸氢铵、合成氨、复肥及化工产品的生产、销售(限自产产品);三聚氰胺、塑料编织袋、PVC管材管件制造、销售;国家经贸部门核定的进出口业务。兼营:石灰、金属门柜制造、销售(国家禁止和限制的除外)。 (以上经营范围中涉及前置许可的仅限取得许可证的分支机构经营)。      公司是1993年12月10日经四川省体改委[川体改(1993)200号]批准,由四川省射洪县氮肥厂与四川省第一建筑工业工程公司等5家单位发起设立的股份有限公司。1994年3月3日本公司正式成立,在射洪县工商行政管理局办理了注册登记,成立时的注册资本为人民币52,234,000.00元。   
    2006年6月6日,本公司在四川省工商行政管理局办理了工商变更登记手续,营业执照注册号变更为企股川总字第02999号,企业类型变更为上市的中外合资股份有限公司。
sz000732 泰禾集团 泰禾集团股份有限公司 房地产开发；化工产品（不含危险化学品）、建筑材料、制药机械、仪器仪表、五金交电、金属材料、通信设备的批发、零售；生物技术产品开发；对外贸易；对电子业、机械业、建筑业的投资，与以上经营范围相关的信息咨询服务。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）  本公司经福建省体改委[1992]103号文、闽体改[1992]130号文批准，于1992年12月29日，由原福建省三明农药厂为发起人,以定向募集方式设立。   
公司于1997 年6 月18 日至1997 年6 月20 日向社会公开发行人民币普通股4000 万股，并于1997 年7 月4 日在深圳证券交易所上市。   
日前,公司中文名称由“福建三农集团股份有限公司”变更为“泰禾集团股份有限公司”，英文名称由“FUJIAN SANNONG GROUP CO.,LTD”变更为“THAIHOT GROUP CO.,LTD”。
sz000733 振华科技 中国振华(集团)科技股份有限公司 电子信息产品及服务；电子、机械产品及技术咨询、商贸。  公司前身系中国振华电子集团公司，是由中国振华电子集团有限公司独家发起并以募集方式设立的高科技股份制企业。   
1997年6月始进行股份制改组，将原公司的全部生产经营性资产折为国有法人股10500万股，经1997年6月17日发行后，上市时总股本达17500万股，其职工股700万股将于公众股6300万股1997年7月3日在深证所上市交易期满半年后上市流通，股票代码：000733。
sz000735 罗 牛 山 罗牛山股份有限公司 种养植业;兴办工业;房地产开发经营;建筑装璜工程;农副畜水产品及饲料销售;机械汽车摩托车零件、电子产品、金属材料(专营除外)化工产品(专营除外)家用电品、现代办公用品、文体用品、日用百货、建筑材料、农副土特产品的销售;交易市场的开发建设;租赁服务。      公司系由海口市农工贸企业总公司作为主发起人,与海南兴华农业财务公司、海南省桂林洋农场、海口天星实业公司共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。本公司于1993年10月15日在海南省工商行政管理局登记注册,经向社会公众股发行股票及历年送配并转增股本、增发新股和实行股权分置改革后,现注册资本为RMB88,013.20 万元,注册号为4600001004517。   
    2013年7月,公司完成工商登记,公司名称由"海口农工贸(罗牛山)股份有限公司"变更为"罗牛山股份有限公司";英文名称由"Haikou Agriculture & Industry & Trade(LUONIUSHAN)Co.,Ltd."变更为"Luoniushan Co., Ltd."。
sz000736 中房地产 中房地产股份有限公司 从事房地产开发经营业务,实业投资,物业管理,高科技开发,设备租赁,代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),国际经济技术合作的往来函调查及咨询服务;销售矿产品(不含国家规定产品),化工产品,建筑材料,装饰材料(以上不含危险化学品),汽车(不含九座及九座以下乘用车),摩托车及零部件,五金,交电,木材,钢材,日用百货,纺织品,工艺美术品(不含金银饰品)。中小型水、火力发电成套设备的开发、制造、销售及技术咨询服务(国家有专项管理规定的除外)      公司系经重庆市经济体制改革员会渝改革[1992]148号文批准,由中国重庆国际经济技术合作公司联合重庆市建设投资公司等单位共同发起,采用定向募集方式设立的股份有限公司。公司设立时注册资本为人民币5,000万元,其中内部职工股人民币1,000万元。1997年4月,本公司在深圳证券交易所发行普通股人民币1,000万股。   
    自2012年12月18日起,将公司名称由"重庆国际实业投资股份有限公司"变更为"中房重实地产股份有限公司"。 公司英文名称相应变更为"Cred-Chongshi Real Estate Corporation Limited"。   
    自2013年12月12日起,公司名称由"中房重实地产股份有限公司"变更为"中房地产股份有限公司",公司英文名称由"Cred-Chongshi Real Estate Corporation Limited"变更为"China Real Estate Corperation Limited"。
sz000737 南风化工 南风化工集团股份有限公司 许可经营项目：化工产品：饲料添加剂（硫酸钠、硫酸镁）、化学试剂（无水硫酸钠）、工业氯化钠、硫化钠、硫氢化钠、日化产品（液体消毒剂）、餐具洗涤剂、化妆品的生产及销售。一般经营项目：化工产品（不含危险品）、化学肥料系列产品、平板显示器、植物油系列产品及卫生杀虫剂、日化产品、工业用纯净水的开发、生产、销售。房屋租赁、仓储服务；钢材、建筑材料、普通机械、电器机械及器材、电子产品、汽车（除小轿车）、塑料制品、橡胶制品、汽车配件、洗涤剂的销售（以上除国家限制生产经营的除外）搬运装卸、货物配载、物流信息服务。  公司是经山西省人民政府晋政函（1996）47号文批准，由山西运城盐化局、陕西省西安市日用化学工业公司、中国耀华玻璃集团公司、天津宏发集团公司、升华集团控股有限公司共同发起设立的股份有限公司，于1996年4月2日成立。根据中国证券监督管理委员会证监发（1997）98号、99号文件批复，本公司于1997年4月8日以上网定价方式发行人民币普通股6200万股，并于4月28日在深交所挂牌交易。
sz000738 中航动控 中航动力控制股份有限公司 航空、航天发动机控制系统产品的研制、生产、销售、修理；汽车零部件、摩托车零部件生产、销售；上述产品技术成果的转让、咨询、计量、技术测试等服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；经营进料加工、对销贸易、转口贸易、“三来一补”业务；资产租赁、经营。（上述经营项目国家法律法规禁止及专营专控的除外）  公司原名为南方宇航科技股份有限公司，南方宇航科技股份有限公司原名南方摩托股份有限公司，是1997年4月28日经国家体改委体改生（1997）54号文批准，由中国南方航空动力机械公司作为独家发起人，以其下属的摩托车发动机制造厂、摩托车齿轮厂、销售公司、运输公司、黑色铸造车间、压铸车间、摩托车设计所及其控股的株洲南方摩托车制造有限公司的权益为基础，采用社会募集的方式设立的股份有限公司。   
公司于1997年6月26日在深圳证券交易所正式挂牌上市交易。   
2005公司名称由"南方摩托股份有限公司"变更为"南方宇航科技股份有限公司"。   
近日公司名称变更为“中航动力控制股份有限公司”，英文名称变更为“AVICAero-Engine Controls Co., Ltd.”。
sz000739 普洛药业 普洛药业股份有限公司 医药行业投资，网络投资，股权投资管理，生物制药技术的研究、开发、转让，国内贸易；经营进出口业务。      公司原名称为青岛普洛股份有限公司,是1997年1月20日经青岛市经济体制改革委员会青体改发[1997]5 号文件批准,在原青岛东方贸易大厦的基础上,由五家发起人共同发起设立。人民币普通股股票于1997年5月9日在深圳证券交易所上市流通。   
    经2008年5月16日年度股东大会,公司名称自2008年5月22日变更为"普洛股份有限公司"。   
    公司证券简称自2008年5月27日起变更为"普洛股份",证券代码不变。   
    2013年4月18日,公司名称由"普洛股份有限公司"变更为"普洛药业股份有限公司",英文名称由"APELOA CO., LTD"变更为"Apeloa Pharmaceutical Co., Ltd."。
sz000748 长城信息 长城信息产业股份有限公司 计算机终端及外部设备、金融机具、电子产品、税控机具及商用电子设备、计量仪表、安防产品、通信及网络产品以及数字音视频产品的开发、生产、销售和服务；计算机软件开发、系统集成和服务；电子产品及零部件加工制造；国家政策允许的其它商贸产品。  公司系1997年3月经湖南省证监会湘证监字[1997]15 号文及湖南省人民政府湘政函（1997）85 号文批准，由中国长城计算机集团公司、湖南电子信息产业集团有限公司、邵阳电源总厂和北京建银电脑公司等四家企业共同发起而设立。公司于1997年06月17日向社会公众公开发行人民币普通股（A 股）股票4500万股，并于同年7月4日在深圳证券交易所挂牌上市交易。   
2005年06月起本公司名称由“湖南计算机股份有限公司”变更为“长城信息产业股份有限公司”，股票简称由“湘计算机”变更为“长城信息”，股票代码不变。
sz000750 国海证券 国海证券股份有限公司 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券;代销金融产品。      国海证券前身为广西证券,1988年经中国人民银行批准正式设立。是国内首批设立、唯一一家在广西区内注册的全国性综合类证券公司。2001年增资扩股至8亿元并更名为国海证券有限责任公司。2011年上市并更名为国海证券股份有限公司。
sz000752 西藏发展 西藏银河科技发展股份有限公司 生产、销售啤酒、饮料；饲料，养殖业；藏红花系列产品的开发；计算机软硬件系统集成产品、网络及信息技术产品的研制、开发、生产、销售、进出口业务；租赁业务。  本公司是1996 年12 月16 日经西藏自治区人民政府以藏政函（1996）第53 号文批准，以西藏拉萨啤酒有限责任公司为主体，联合西藏明珠股份有限公司、西藏自治区矿业发展总公司、四川英达资讯信息公司、圣地亚（食品）有限公司四家共同作为发起人并向社会公众募集设立的股份有限公司。本公司于1997 年6 月20 日经工商登记注册成立，注册号5400001000417。法定代表人：闫清江。公司注册资本263,758,491.00 元。公司住所：拉萨市色拉路36 号。2001 年8 月30 日，本公司由原西藏拉萨啤酒股份有限公司更名为西藏银河科技发展股份有限公司。
sz000753 漳州发展 福建漳州发展股份有限公司 对道路公路的投资与开发；城市基础设施开发与建设；市政工程的投资与管理；房地产开发及管理；金属制品、五金交电、机电设备、通讯设备、建筑材料、陶瓷制品、电脑及配件、纸制品、玩具、健身器材、灯具、日用百货、饲料、花卉、初级农产品的销售。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）  公司是1994年11月23日经福建省人民政府以闽政体股[1994]01号文批准，由福建省漳州建筑瓷厂、漳州市自来水公司联合漳州市建筑瓷厂工会、漳州市建筑劳务纸箱厂、漳州建业公司、漳州陶瓷经营公司共同发起，于1997年6月13日发行人民币普通股3500万股（其中职工股350万股），总股本为100,025,800股。1997年6月26日社会公众股3150万股上市交易，同年12月，350万公司职工股上市。
sz000755 山西三维 山西三维集团股份有限公司 主营:化工、化纤、建材产品及焦炭的生产与销售、出口贸易;兼营:化工、建材高新技术研究、开发与引进,技术转让与许可、技术咨询、技术培训、化工工程设计和化工项目总承包。焦炭运销、工业产品贸易,本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件进口。石料开采。餐饮、住宿。      公司于1996年经山西省人民政府晋政函(1996)19号文批准,由山西省纺织总会、山西省经济建设投资公司、山西省经贸资产经营有限公司、太原现代装饰集团有限公司、太原利普公司五家共同发起设立。本公司于1996年2月6日在山西省工商行政管理局注册登记。经中国证券监督管理委员会证监发字(1997)341号文和证监发字(1997)342号文批准,本公司于1997年6月27日在深圳证券交易所正式挂牌上市交易。
sz000756 新华制药 山东新华制药股份有限公司 生产西药、化工原料、食品添加剂、保健食品、制药设备、医药检测仪器及仪表、自行研制开发项目的技术转让、服务、技术咨询、技术培训，销售本企业生产的产品；工业用氧、工业用氮的生产、充装及销售。  公司于1993年由山东新华制药厂改制设立。1996年12月本公司以香港为上市地点，公开发行中华人民共和国H股股票。  1997年7月本公司以深圳为上市地点，公开发行中华人民共和国A股股票。1998年11月经中华人民共和国对外贸易经济合作部批准后，转为外商投资股份有限公司。
sz000757 浩物股份 四川浩物机电股份有限公司 销售:汽车(不含九座以下乘用车)、工程机械、电子设备、金属材料、汽车装饰材料、农用机械、机电产品;二手车收购、销售;汽车、机械设备租赁;汽车保养技术咨询服务;制造、销售;柴油机、柴油机发电机组、柴油机配件、农用三轮车、农用四轮车、汽车配件、摩托车、筑路机械及柴油机为动力的农用机械、柴油机零配件的加工、生产、批发、零售及代购代销;制造、销售:集成电路、晶元、电脑及附属设备、电脑软件技术开发及晶元研发、检测;出口本企业自产的计算机显示器、计算机网络产品、计算机外部设备、机械成套设备及相关技术;制造和销售塑料制品;建筑工程施工及建筑装饰施工;批发与零售建筑材料、五金(不含消防器材);经营本企业生产、科研所需的机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术进口业务(国家规定的一类进口商品除外)。      本公司是经四川省经济体制改革委员会川体改(1993)57号文、川体改(1994)157号文批准,以四川内燃机厂为主要发起人,联合四川省信托公司、白马发电厂电力开发总公司、中国冶金进出口四川公司、四川省机械进出口公司和中国出口商品基地建设四川公司五家法人单位共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。   
    1997年2月14日经四川省证券监督管理委员会川证办(1997)12号文批准公司由定向募集公司变更为社会募集公司并按公司法等有关法律法规的规定进行了规范依法履行了重新登记手续公司于1997年6月11日经中国证券监督管理委员会批准首次向社会公众发行人民币普通股3000万股于1997年6月27日在深圳证券交易所上市。   
    四川峨眉柴油机股份有限公司于2002年1月5日更名为"四川方向光电股份有限公司"。       
    自2012年12年31日起,公司名称由"四川方向光电股份有限公司"变更为"四川浩物机电股份有限公司",英文名称由"Sichuan  Direction Photoelectricity Co.,Ltd."变更为"Sichuan  Haowu Electromechanical Co.,Ltd."
sz000758 中色股份 中国有色金属建设股份有限公司 向境外派遣各类劳务人员(不含海员,有效期至2013年03月19日)。一般经营项目:承包本行业国外工程、境内外资工程;国外有色金属工程的咨询、勘测和设计;资源开发;进出口业务;承担有色工业及其他工业、能源、交通、公用建设项目的施工总承包;承办展览(销)会、仓储、室内装修;批发零售汽车及配件;经批准的无线电通讯产品的销售;自有房屋租赁;机械电子设备、电子产品、五金交电、金属矿产品、化工材料(不含化学危险品)、建筑材料、金属材料及制品、家具、通讯器材、日用百货、照相器材的销售。      公司是经中国有色金属工业总公司中色研字(1997)0060号及中华人民共和国国家经济体制改革委员会体改生(1997)20号批准,由中国有色矿业集团有限公司作为独家发起人,以募集方式设立的股份有限公司。公司设立时股本总额14,000万股。
sz000759 中百集团 中百控股集团股份有限公司 商业零售及商品的网上销售；农产品加工；日用工业品及塑料制品加工；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（不含国家禁止或限制进出口的货物或技术）；对房地产业、对酒店餐饮业、对商务服务业、对软件业及对农业项目投资与资产管理；法律法规禁止的不得经营，须经审批的在批准后方可经营，法律法规未规定审批的，企业可自行开展经营活动。（以上经营范围中，国家有专项规定的凭许可证在核定的范围、期限内方可经营）  本公司前身是武汉中百集团股份有限公司，是1989年8月15日经武汉市经济体制改革委员会武体改（1989）29号文批准，在武汉中心百货大楼整体改组的基础上，由武汉中心百货大楼独家发起，以社会募集方式设立的股份有限公司。   
1997年5月19日，公司在深圳证券交易所挂牌交易。   
2011年5月20日起用新的公司名称,公司中文全称由“武汉中百集团股份有限公司”变更为“中百控股集团股份有限公司”，英文全称由“WUHAN ZHONGBAI GROUP CO.,LTD.”变更为“ZHONGBAI HOLDINGS GROUP CO.,LTD.”。
sz000760 博盈投资 湖北博盈投资股份有限公司 汽车配件制造、销售;经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件及技术的进出口业务;对交通、房地产、环保、高新科技企业投资;柴油发动机及相关项目投资(不含机动车发动机生产)、经营管理及相关高新技术产业开发;柴油发动机及配件、铸件、农用机械、模具、夹具的设计、开发、销售、维修(不含机动车维修);柴油机配套机组设计、开发、销售、维修;货物进出口、技术进出口、代理进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术)。(上述经营范围中国家有专项规定的项目经审批后或凭许可证在核定期限内经营)。      公司是由湖北车桥厂改组成立的。1993年12月,国家体改委以体改生[1993]262号文<关于同意湖北车桥股份公司进行规范化股份试点的批复>,确认公司为实行股份制试点的社会募集股份公司。1997 年经中国证监会中证发[1997]358 号文批准,公司2215万社会公众股直接在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000761 本钢板材 本钢板材股份有限公司 废旧金属(含有色金属)加工、购销,钢铁冶炼、压延加工、产品销售,特钢型材、金属加工,货物及技术进出口(国家禁止的品种除外,限制的品种办理许可证后方可经营),计器仪表、机电设备、钢材销售,工业新产品、新工艺、新技术研究,高炉瓦斯灰及废油回收(危险品除外),危险化学品生产,煤炭批发经营,炼铁炉料加工,废旧物资购销,化肥销售。      公司系1997年3月27日经辽宁省人民政府"辽政〔1997〕57号"文批准,由本溪钢铁(集团)有限责任公司以其拥有的炼钢厂、初轧厂及热连轧厂有关经营钢铁板材业务的资产及负债进行重组,采用募集设立方式发行境内上市外资股(B股),于1997年6月27日成立的股份有限公司。
sz000762 西藏矿业 西藏矿业发展股份有限公司 许可经营项目：铬铁矿（有效期至2014年7月）；硼矿（有效期至2012年11月）；铜矿；锂矿、硼、氯化钠、氯化钾开采及销售（有效期至2022年9月12日）、多晶硅的采购及销售；固体矿产勘查、勘查工程施工；控制测量、地形测量、矿山测量丙级（有效期至2014年12月31日）；一般经营项目；进出口业务；矿业技术咨询；房屋租赁；土畜产品、中药材、运输设备的销售（以上项目涉及行政许可的、凭行政许可证或审批文件经营）。      本公司是在总公司以其部分经营性资产及相关业务重组的基础上，经西藏自治区人民政府藏政函（1997）23号文《西藏自治区人民政府关于同意募集设立西藏矿业发展股份有限公司的批复》批准，由总公司、四川者江堰海棠电冶厂、山南地区泽当供电局、西藏山南地区拉铬铁矿、西藏藏华工贸有限公司五家发起人共同发起，以社会募集方式设立的股份有限公司。
sz000766 通化金马 通化金马药业集团股份有限公司 栓剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（浓缩丸、糊丸）、粉针剂、冻干粉、针剂、小容量注射剂生产。以下项目在分公司经营：合剂、糖浆剂生产。      公司是1993年2月经吉林省经济体制改革委员会以吉改批[1993]第12号文批准，由通化市生物化学制药厂、通化市特产集团总公司、通化市制药厂，共同发起以定向募集方式组建的股份有限公司。   
    1997年4月，经中国证监会批准，公司向社会公开发行4,000万元人民币普通股并在深圳证券交易所上市挂牌交易。   
    根据公司1999年度股东大会决议，并经吉林省经济贸易委员会、吉林省经济体制改革委员会、吉林省工商行政管理局以吉经贸企联字（1999）第518号文件批准，公司名称由原“通化金马药业股份有限公司”变更为“通化金马药业集团股份有限公司”，并于2001年1月12日完成通化金马药业集团股份有限公司的工商注册登记。
sz000767 漳泽电力 山西漳泽电力股份有限公司 电力商品生产和销售；热力商品生产与销售；燃料、材料、电力高新技术、电力物资的开发销售。发电设备检修；电力工程安装、设计、施工（除土建）；工矿机电产品加工、修理；室内外装潢；采暖设备维修；设备清扫；电子信息咨询及技术服务。  本公司前身是山西省漳泽发电厂，筹建于1976年7月，1985年3月建成，由山西省电力公司和山西省地方电力公司共同投资兴建。1992年电厂改制为股份制企业，1997年6月9日，公司在深圳证券交易所上市交易。2000年1月14日，本公司用配股募集资金整体收购山西河津发电有限责任公司，山西河津发电有限责任公司遂成为本公司的分公司-山西漳泽电力股份有限责任公司河津发电厂。
sz000768 中航飞机 中航飞机股份有限公司 飞机、飞行器零部件、航材和地随设备的设计、试验、生产、维修、改装、销售、服务及相关业务;飞行机务保证及服务;飞机租赁及相关服务保障业务;技术装备的设计、制造、安装、调试及技术服务;航空及其它民用铝合金系列产品和装饰材料的开发、设计、研制、生产、销售以及相关的技术服务;进出口加工业务;动力设备和设施、机电设备、工矿备件、电气、管道、非标设备及特种设备的设计、制造、安装、销售、技术服务;碳材料、粉末冶金制品、橡胶件、塑料件、锻铸件的制造;城市暖通工程、天然气安装工程、电子工程的设计、运行、安装、维护、管理、技术服务;汽车零部件的制造、维修、销售及技术服务;客户培训及相关配套服务;员工培训(仅限本系统内部员工)。(上述范围中国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的,凭许可证在有效期内经营;未经批准的,不得从事经营活动)。      公司是经国家经济体制改革委员会体改生[1997]50号文批准,由西安飞机工业(集团)有限责任公司(以下简称"西飞集团公司")独家发起,以募集方式设立,于1997年6月18日在陕西省工商行政管理局注册登记。   
    自2012年12月24日起，公司名称由"西安飞机国际航空制造股份有限公司"变更为"中航飞机股份有限公司"；英文名称由"Xi'An Aircraft International Corporation"变更为"Avic Aircraft Co.,Ltd."。
sz000776 广发证券 广发证券股份有限公司 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券；代销金融产品。      公司前身为延边公路建设股份有限公司，于1993年经吉林省经济体制改革委员会以吉改股批(1993) 52号文件批准设立的定向募集股份有限公司。公司于1997年4月29日经中国证券监督管理委员会证监发字（1997）189号文批准向社会公开发行人民币3000万股。   
    2010年2月9日，公司名称由“延边公路建设股份有限公司”变更为“广发证券股份有限公司”。
sz000777 中核科技 中核苏阀科技实业股份有限公司 工业用阀门、泵、管道设计、制造、销售；压力容器设计、销售；金属制品、电机产品的设计、制造、加工、销售；与本企业相关行业的投资、汽车货运；辐照加工、辐照产品的研究开发应用和放射性同位素的研究开发应用；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”的业务。  公司系1997年经国家体改委生字[1997]67号文批准，由中国核工业总公司苏州阀门厂独家发起而设立的股份有限公司；1997年6月3日经中国证券监督管理委员会证监发字[1997]300号文批准，公司于1997年6月16日向社会公众公开发行人民币普通股(A股)3000万股，并于1997年7月10日在深圳证券交易所挂牌上市交易，股票代码000777。
sz000778 新兴铸管 新兴铸管股份有限公司 离离心球墨铸铁管、灰铁排水管、新型复合管材及配套管件；油井管、油套管、接箍料、单（双）金属管线钢（合金）管、不锈钢管、锅炉用管、流体输送用管、结构用管等无缝钢管及配套管件生产和销售；铸造及机械设备及相关产品、焦炭及其副产品粗苯、焦油、农用化肥硫铵等、氧气制备及其副产品氩气、氮气的生产、销售（安全生产许可证有效期至2014年10月11日）；钢铁冶炼及压延加工；钢铁、铸管生产过程的副产品及相关辅助材料的销售；与上述业务相关的技术开发、技术服务、工程设计、工程建设承包（凭资质证书经营）；受托代收电费服务；货物和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；与上述业务相关的原材料（铁矿石、铁精粉、烧结矿、球团矿、焦炭、焦粉、焦粒）、合金料、钢材的销售。      公司是经中国人民解放军总后勤部以[1997]后生字第86号文批准筹建,由国务院国有资产监督管理委员会所属的新兴铸管集团有限公司(以下简称"集团公司")独家发起,以社会募集方式设立的股份有限公司。股份公司于1997年5月24日办理工商注册登记正式成立。
sz000779 三毛派神 兰州三毛实业股份有限公司 纺织品、服装的研究开发、生产、批发零售，电子计算机技术开发，咨询服务，纺织原辅料、化工产品（不含危险品）、纺织机械及配件的批发零售，物业管理、房屋及机器设备的租赁（非金融性），纺织品、服装的进出口，旅游用品的生产、销售，商品房、中西药业项目投资。  公司是由兰州三毛纺织（集团）有限责任公司（以下简称“三毛集团”）将其核心企业（原兰州第三毛纺织厂）精纺呢绒生产系统进行股份制改组，并经甘肃省体改委以体改委发字[1997]16 号文和甘肃省经济贸易委员会以甘经贸[1997]6 号文同意筹建，由三毛集团控股设立的股份有限公司。公司于1997 年5 月23 日采取募集方式成立。
sz000780 平庄能源 内蒙古平庄能源股份有限公司 许可经营项目：煤炭生产、洗选加工、销售（仅限分公司经营）；一般经营项目：矿山设备、材料、配件、废旧物资销售。  公司前身是内蒙古草原兴发股份有限公司，系1993年3月18日经赤峰市经济体制改革委员会赤体改委发（1993）19号文件批准，以赤峰大兴公司为主要发起人，联合五家镇企业公司、五家镇房身村企业公司共同发起并定向募集法人股和内部职工股设立为股份有限公司，公司成立后先后更名为内蒙古赤峰兴发集团股份有限公司、内蒙古兴发股份有限公司。公司于1997年6月3日在深圳证券交易所市交易，1998年7月20日更名为内蒙古草原兴发股份有限公司。
sz000782 美达股份 广东新会美达锦纶股份有限公司 织造、染整、锦纶6切片、纺丝。经营本企业自产产品的出口和本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务、加工贸易和补偿贸易业务。      本公司前身是始建于1970年的广东省新会县氮肥厂，1985年转产锦纶6化纤产品，并更名为广东新会锦纶厂，1992年11月，联合中国工商银行信托投资公司、中国工商银行广东省信托投资公司、中国银行广州信托咨询公司等3家发起人，以定向募集方式成立本公司。   
    本公司于2003年4月在广东省工商行政管理局变更登记注册。
sz000783 长江证券 长江证券股份有限公司 证券经纪；证券投资咨询；证券（不含股票、上市公司发行的公司债券）承销；证券自营；证券资产管理；融资融券业务；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品。      长江证券股份有限公司前身是石家庄炼油化工股份有限公司,于1997年7月24日成立股份有限公司。   
    1997年7月31日,石家庄炼油化工股份有限公司发行的流通股股票在深圳证券交易所上市交易。   
    2007年12月19日,石家庄炼油化工股份有限公司定向回购、重大资产出售暨以新增股份吸收合并长江证券有限责任公司重组完成,公司名称变更为"长江证券股份有限公司",公司股份简称改为"长江证券",股票代码"000783"保持不变。
sz000785 武汉中商 武汉中商集团股份有限公司 百货、日用杂品销售；超级市场零售；物流配送、仓储服务（不含易燃易爆物品）；健身、摄影、复印、干洗服务；字画装裱；房地产开发经营；房屋出租；物业管理；汽车货运；货物进出口、技术进出口、代理进出口业务（不含国家禁止或限制进出口的货物或技术）。法律、法规禁止的，不得经营；须经审批的，在批准后方可经营；法律、法规未规定审批的，企业可自行开展经营活动。（以上经营范围中需专项审批的，仅供持有许可证的分支机构使用。）  公司的前身武汉市中南商业大楼是经武汉市商业局批准，于1984年9月成立的国有企业。   
1989年12月31日，经武汉市经济体制改革委员会武体改[1989]78号文批准，武汉市中南商业大楼进行股份制改造，在武汉市中南商业大楼的基础上于1990年4月25日组建设立武汉中南商业（集团）股份有限公司。   
1997年2月19日，经武汉市经济体制改革委员会武体改[1996]21号文批准，本公司更名为武汉中商集团股份有限公司。   
本公司社会公众股于1997年7月11日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000786 北新建材 北新集团建材股份有限公司 新型建筑材料、新型墙体材料、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、水暖管件、装饰材料、能源技术及产品、建材机械电气设备、新型建筑材料的房屋的技术开发、技术服务、技术咨询、技术培训、制造；销售开发后的产品（未经专项许可的项目除外）、金属材料、建筑材料、装饰材料、化工产品、木材、矿产品、五金交电、水暖管件、化工轻工材料、建筑机械；环保节能产品的开发利用；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。  公司是于1997年5月经国家建材工业局以"建材生产发[1997]9号"文及国家经济体制改革委员会以"体改生[1997]48号"文批准，由国有独资的北新建材（集团）有限公司独家发起设立的股份有限公司，公司的注册地址位于北京市海淀区三里河路甲11号，注册资本为人民币伍亿柒仟伍佰壹拾伍万股（每股面值人民币1.00元，下同），企业法人营业执照号为第1100001510134号。1997年6月6日，公司股票正式在深圳证券交易所挂牌上市，股票简称"北新建材"。
sz000788 北大医药 北大医药股份有限公司 制造、销售(限本企业自产药品)片剂、硬胶囊剂(含抗肿瘤药)、软胶囊剂、颗粒剂、小容量注射剂、粉针剂(头孢菌类素)、原料药及无菌原料药(按许可证核定的产品项目从事生产经营),普通货运、危险货物运输(第2类第1、2项,第3类,第4类第1、2项,第5类第1项,第8类)。生产、销售饲料添加剂、食品添加剂,销售五金、交电、化工产品及原料(不含化学危险品)、百货、建筑材料、装饰材料(不含危险化学品),钢材、木材、电器机械及器材、普通机械,制药技术咨询及转让,货物及技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目取得许可或审批后方可从事经营)。      公司原名称为西南合成制药股份有限公司,系于1993年5月18日经重庆市经济体制改革委员会渝改委(1993)91号文批准,由西南合成制药厂独家发起,采用定向募集方式设立的股份有限公司。公司于1997年6月16日在深交所挂牌上市。   
    经公司第六届董事会第六次会议和2009年第三次临时股东大会,公司名称"西南合成制药股份有限公司"变更为"北大国际医院集团西南合成制药股份有限公司";英文名称"Southwest Synthetic Pharmaceutical Corp.,Ltd."变更为"PKU International Healthcare Group Southwest Pharmaceutical Co.,Ltd."。   
    2013年11月21日,公司名称由"北大国际医院集团西南合成制药股份有限公司"变更为"北大医药股份有限公司";英文名称由"PKU International Healthcare Group Southwest Pharmaceutical Co.,Ltd."变更为"PKU HealthCare Corp.,Ltd."。
sz000789 江西水泥 江西万年青水泥股份有限公司 硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、矿渣硅酸盐水泥的生产及销售、水泥技术咨询及服务，水晶、电子元器件的生产和销售，经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外），经营进料加工和"三来一补"业务。（以上项目国家有专项规定的除外）。  公司系以生产"万年青"等系列硅酸盐水泥及水泥熟料为主的建材企业。1997年8月20日，经中国证监会(1997)409号和410号文批准，社会公众股4,500万Ａ股股票以每股4.26元的价格在深圳证券交易所上网发行,并于同年9月23日在深交所正式挂牌上市。公司股票代码为00078。
sz000790 华神集团 成都华神集团股份有限公司 高新技术产品开发生产、经营；中西制剂、原料药的生产（具体经营项目以药品生产许可证核定范围为准，并仅限于分支机构凭药品生产许可证在有效期内从事经营）；药业技术服务和咨询，商品销售（不含国家限制产品和禁止流通产品）；物业管理（凭资质证经营）、咨询及其他服务；农产品自研产品销售；房地产开发（凭资质证经营）。  公司原名成都建业发展股份有限公司，是经成都市体制改革委员会成体改(1988)009 号文批准，由成都市青年经济建设联合公司、成都市锦华印刷厂、成都市西城区北大建筑工程队等三家集体所有制企业共同出资组建的，1993 年经国家体改委(1993)167 号文确认为继续进行规范的股份制试点企业。1996 年9 月经成都市体制改革委员会成体改股(1996)026 号文批准，公司更名为“成都华神高科技股份有限公司”。1997年11 月11 日经中国证券监督管理委员会批准，于1998 年3 月27 日公司的社会公众股1700万股在深圳证券交易所上市。1998 年6 月27 日经1997 年度股东大会批准，更名为“成都华神集团股份有限公司”，证券代码“000790”。
sz000791 甘肃电投 甘肃电投能源发展股份有限公司 以水力发电为主的可再生能源、新能源的投资开发、高科技研发、生产经营及相关信息咨询服务。      公司是由西北油漆厂独家发起,部分改制,采用募集设立方式设立的股份有限公司。公司1997年8月29日向社会公众公开发行4500万股人民币普通股,并于1997年9月23在甘肃省工商行政管理局登记注册。   
    1997年10月14日经中国证券监督管理委员会批准,公司股票在深圳证券交易所上市交易,股票简称"西北化工",公司股票交易代码:000791。   
    自2012年12月21日起,公司名称由"西北永新化工股份有限公司"变更为"甘肃电投能源发展股份有限公司",英文名称由"Northwest Yongxin Chemical Industry Co.,Ltd."变更为"GEPIC Energy Development Co.,Ltd."。
sz000792 盐湖股份 青海盐湖工业股份有限公司 氯化钾(化肥)、硫酸钾、碳酸钾、金属镁、氯化镁、氧化镁、氢氧化镁、纯碱、PVC、合成氨、尿素、氯化铵、氯化锂、碳酸锂、钠浮选药剂、ADC发泡剂、乌洛托品、光卤石、低钠光卤石、联二脲、氢氧化钾、甲醇、次氯酸钠、盐酸、液氯、硫化钠、农用硝酸钾以及塑料编织品的制造和销售;钾盐露天开采;建设监理,设备安装工程施工(不含特种设备),出口自产的化学品(不含危险化学品),进口本企业生产、科研所需要的原材料、机电设备、仪器仪表及零配件;酒店和物业管理;百货、针纺织品、五金交电、化工产品(不含危险化学品)、日用杂货、仓储、计算机系统工程建设、软件开发、硬件销售、维护、计算机耗材销售、技术培训、有色金属、建材、钢材的销售、房屋租赁、劳务服务、危险货物运输八类。      青海盐湖工业股份有限公司(原青海盐湖钾肥股份有限公司)是1997年8月25日以募集方式设立的股份有限公司。   
    1997年9月4日,青海盐湖钾肥股份有限公司在深圳证券交易所上市。   
    2011年5月9日,公司名称由青海盐湖钾肥股份有限公司变更为青海盐湖工业股份有限公司,英文名称由QING HAI SALT LAKE POTASH CO.,LTD.变更为Qinghai Salt Lake Industry Co., Ltd.,股票简称由盐湖钾肥变更为"盐湖股份"。
sz000793 华闻传媒 华闻传媒投资集团股份有限公司 传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务;信息集成、多媒体内容制作与经营;广告策划、制作和经营;多媒体技术开发与投资;电子商务;燃气开发、经营、管理及燃气设备销售;高科技风险投资;贸易及贸易代理。      公司原名"海南民生燃气(集团)股份有限公司",前身是海南石化煤气公司。本公司是于1992年经海南省股份制试点领导小组办公室琼股办字(1992)27号文批准,以定向募集方式设立的股份公司。本公司于1997年7月29日在深圳证券交易所上市。   
    2006年11月1日,经本公司2006年第四次临时股东大会决议通过,将公司名称由"海南民生燃气(集团)股份有限公司"变更为"华闻传媒投资股份有限公司。公司证券简称"华闻传媒"和证券代码000793不变。   
    2008年2月20日,经本公司2008年第一次临时股东大会决议通过,将公司名称由"华闻传媒投资股份有限公司"变更为"华闻传媒投资集团股份有限公司"。
sz000795 太原刚玉 太原双塔刚玉股份有限公司 稀土永磁材料与制品、棕刚玉系列产品、物流设备与控制和信息系统、金刚石制品的生产、销售、研发和技术服务，铝钒土的购销，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外（仅限子公司）。  公司是经山西省人民政府晋政函[1997]72 号文批准，由太原双塔刚玉（集团）有限公司和太原东山煤矿有限责任公司共同发起，采用募集方式设立的股份公司，公司经中国证券监督管理委员会证监发字[1997]378 号文批准，1997年8月8日在深圳证券交易所上市交易,上市时公司股本总额为15500 万元。
sz000796 易食股份 易食集团股份有限公司 百货，纺织品，摩托车，普通机械，电器设备，塑料制品，化工产品及原料（除专营），烟酒，食品，粮油制品，日用杂品，金属材料，木材，五金交电，音像制品，钻石珠宝，黄金首饰，冷饮，建材，汽车（含小轿车），汽车配件的销售，柜台租赁，饮食服务，房地产开发，广告，路桥收费，图书，报刊（零售）、项目投资与资产管理。      公司原名称为宝鸡商场（集团）股份有限公司，是经陕西省经济体制改革委员会"陕改发（1992）69号"、"陕改发（1993）4号"及"陕股办（1993）号"文件批准于1993年3月由原宝鸡商场作为发起人，采用定向募集方式设立的股份有限公司。   
    2010年9月21日公司收到宝鸡市工商行政管理局核发的变更后的《企业法人营业执照》.公司名称由“宝鸡商场（集团）股份有限公司”变更为“易食集团股份有限公司”，英文名称由“BAOJI DEPARTMENT STORE(GROUP) O.,LTD”变更为“E-FOOD GROUP CO.,LTD”。英文简称由“BAOJI STORE GROUP”变更为“E-FOOD GROUP”。所属行业由“零售业”转变为“食品制造业”。公司证券简称由“宝商集团”变更为“易食股份”。
sz000797 中国武夷 中国武夷实业股份有限公司 承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；对外劳务合作；房屋建筑工程施工总承包；房地产综合开发；物业管理；对外贸易。  公司于1996 年经福建省人民政府闽政体改（1996）35 号文批准，由福建建工集团总公司独家发起，用其所属的全资子公司中国武夷实业总公司经评估并确认后净资产入股，以募集方式设立的股份有限公司。1997年6月经中国证监会监发字[1997]343、344号文批准，发行规模7700万股，其中6973.5万股向社会发行，726.5万股配售给职工。社会公众股于同年7月15日在深交所挂牌上市流通，本公司职工股于1998年1月16日上市流通。
sz000798 中水渔业 中水集团远洋股份有限公司 许可经营项目：批发（非实物方式）预包装食品（含熟食、水产品、鲜肉）（仅限中水集团远洋股份有限公司北京海鲜营销分公司经营，有效期至2016年8月17日）；原油、成品油境外期货业务（有效期至2015年8月13日）；批发（非实物方式）散装食品（含水产品）（有效期至2014年6月15日）。一般经营项目：海洋捕捞；水产品的加工、仓储；与渔业相关的船舶、机械设备、材料的销售；进出口业务；汽车的销售。  公司是经农业部以农财函[1997]28 号文批准，由中国水产总公司（现已更名为中国农业发展集团总公司）、中国水产舟山海洋渔业公司、中国水产烟台海洋渔业公司采取募集方式设立的股份有限公司。本公司于1998 年1 月19 日由国家工商行政管理局颁发了注册号为100001002863 的企业法人营业执照。   
本公司于1997 年11 月24 日经中国证券监督管理委员会证监发字[1997]480号文和证监发字[1997]481 号文批准公开发行股票并上市流通，股票代码为000798 号。
sz000799 酒 鬼 酒 酒鬼酒股份有限公司 生产销售曲酒系列产品、陶瓷包装物、纸箱；经营本企业中华人民共和国进出口企业资格证书核定范围内的进出口业务（涉及配额许可证等国家专项规定管理的按规定办理）；旅游基础设施建设及景点开发与投资。  公司系采取社会募集方式设立的股份有限公司。1997年4月28日经湖南省人民政府批准，由湖南湘泉集团有限公司独家发起，以其所属湘泉酒公司、酒鬼酒公司、陶瓷公司三家公司的净资产折股投入，并经中国证券监督管理委员会（证监发字[1997]361号）批准向社会公开发行5,500万股人民币普通股股票。   
本公司已办理完毕变更注册资本及修改章程的工商变更登记手续，取得了湘西土家族苗族自治州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号为430000000037884。
sz000800 一汽轿车 一汽轿车股份有限公司 开发、制造、销售轿车、旅行车及其配件以及其他种类的汽车及其配件;兼营:汽车修理,机械加工和技术咨询服务、普通货运、物流服务。      一汽轿车股份有限公司是于1997年6月10日经国家体改委体改生<1997>55号文批准,由中国第一汽车集团公司独家发起,采用社会募集方式设立的股份有限公司。
   
    1997年6月18日,经中国证券监督管理委员会批准公开发行股票,一汽轿车股份有限公司股票在深圳证券交易所上市流通,股票代码为000800。
sz000801 四川九洲 四川九洲电器股份有限公司 电子音响设备、卫星电视接收系统、整机装饰件的制造、加工、销售和安装，文娱用品、文化办公机械、电工器件、家用电器、影视设备、电子元器件、仪器仪表、电子计算机、录音录像带、灯光器材销售、维修、安装和咨询服务、木制品加工。经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务。  公司原企业为四川省绵阳市无线电厂，始建于1969年。1987年12月四川省绵阳市无线电厂经绵阳市人民政府批准进行股份制改革试点。1993年2月18日，本公司向绵阳市工商行政管理局申请变更登记，企业名称更名为绵阳湖山电子股份有限公司。1993年11月13日，国家体改委[体改生(1993)191号]批准本公司继续进行规范化的股份制企业试点。   
1999年9月12日，经本公司临时股东大会审议通过更名为四川湖山电子股份有限公司。   
2009年5月7日，公司企业法人营业执照注册号已由原5107001800687 变更为510700000047992。   
公司证券简称自2010年11月30日起发生变更，变更后的证券简称为“四川九洲”，公司名称“四川湖山电子股份有限公司”变更为“四川九洲电器股份有限公司”。
sz000802 北京旅游 北京京西风光旅游开发股份有限公司 许可经营项目:以下限分公司经营:出租汽车客运、住宿、中餐、西餐、歌舞厅、音乐茶座、洗浴、美容美发;制造水泥;销售包装食品、酒、饮料、冷热饮;零售国产卷烟,进口卷烟、雪茄烟;零售国家正式出版的国内版书刊、国家正式出版的音像制品;零售西药制剂、中成药、医疗器械;生产旅游产品、旅游纪念品。一般经营项目:旅游项目开发、投资及管理,旅游信息咨询;技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务。以下限分公司经营:器械健身;停车服务;电器修理;出租柜台、场地出租;制造、销售水泥; 销售工艺美术品、五金交电、化工(不含危险化学品和一类易制毒化学品)、家具、劳保用品、针纺织品、日用杂品、日用百货、花木;零售内销黄金饰品;销售旅游产品、旅游纪念品。      公司是由原北京京西经济开发公司独家发起,以募集方式设立的公司,于1997年11月18日成立,领有1100001511860号营业执照。,始以发起人主要经营性净资产及权益投入折为国有法人股7500万股,经1997年10月31日发行后,上市时总股本达10500万股,其内部职工股300万股将于公众股2700万股1998年1月8日在深证所上市交易期满半年后上市。
sz000803 金宇车城 四川金宇汽车城(集团)股份有限公司 汽车贸易，二手汽车交易，摩托车交易，汽车（摩托车）配件研发制造、维修、装饰、汽车城市场等服务经营；建筑材料、机械、器材维修、机械出租、水电安装；丝织品制造，丝织品炼、染、印及自产丝织服装的出口业务和纺机配件进口业务；项目投资、租赁、投资咨询、证券。      公司于1988年1月由四川省南充绸厂划出部分资产改制成立，于1998年3月经中国证监会批准在深交所挂牌上市。本公司位于四川省南充市嘉陵区春江路二段九号，法定代表人：陈虹宇。公司经营范围包括：房地产开发、汽车商城综合服务、汽车博览会、丝织品炼、印、染，丝织品制造及自产丝织品的出口业务和纺机配件的进口业务，五金交电、化工、运输、旅游、证券、娱乐等。
sz000806 银河投资 北海银河产业投资股份有限公司 对高科技项目投资、管理及技术咨询、技术服务,变压器设备、电子元器件、电力系统自动化软件设备及高低压开关设备的开发、生产、销售,计算机软件开发、技术咨询及技术服务,科技产品开发,本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口,本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口(国家实行核定公司经营的商品除外),开展本企业中外合资经营、合作生产及"三来一补"业务,自有房地产经营管理(国家有专项规定的除外)。      本公司原名称为"北海银河股份有限公司"。1993年,经广西壮族自治区体改委桂体和北海市北体批准,由北海通台经济发展总公司、北海银滩国家旅游度假区招商品心、广西建设信托投资有限公司北海办事处、上海远东银联实业有限公司海南公司、海南华金融公司等五家单位共同发起,以定向募集设立方式成立北海银股份有限公司。
   
    公司于1998年4月16日获准在深圳证券交易所挂牌上市。
   
    根据2000年1月27日召开的第一次临时股东大会决议,公司将原名称"北海银河股份有限公司"更名为"北海银河高科技产业股份有限公司",股票简称由"北海银河"改为"银河科技"。企业法人营业执照号:4500001000030。
   
    2013年1月18日经北海市工商行政管理局核准,公司完成了工商变更登记事宜并于近日收到了书面变更通知书。经核准公司中文名称由"北海银河高科技产业股份有限公司"变更为"北海银河产业投资股份有限公司"。公司英文名称由"Beihai Yinhe Hi-tech Industrial Co.,Ltd."变更为"Beihai Yinhe Industry Investment Co.,Ltd."。
sz000807 云铝股份 云南铝业股份有限公司 重熔用铝锭及铝加工制品、炭素及炭素制品、氧化铝的加工及销售；建筑材料、装饰材料、金属材料，家俱，普通机械、汽车配件、五金交电、化工产品（不含管理产品），矿产品，日用百货的批发、零售、代沟、代销；硫酸铵化肥生产；摩托车配件、化工原料、铝门窗制作安装、室内装饰专修工程施工，境外期货套期保值业务（凭许可证经营）。      公司是云南冶金集团总公司将其原全资公司-云南铝厂的绝大部份生产经营性资产，以独家发起、社会公开募集股份方式设立的股份有限公司。本公司于1998年3月20日在云南省工商行政管理局登记注册,企业法人营业执照注册号：5300001003782。1998年4月8日7,200万A股"云铝股份"股票在深交所上市，股票代码000807。
sz000809 铁岭新城 铁岭新城投资控股股份有限公司 区域土地征用、市政基础设施建设、土地开发、项目开发、投资、管理咨询。  　　公司前身为成都九星纺织集团公司的主体企业四川第一棉纺织印染厂，始建于1958年。   
　　1989年7月成都市体改委、财政局联合行文以成体改「1989」033号批准成立本公司。1990年4月30日，本公司依法在成都市工商行政管理局注册登记，为四川第一纺织股份有限公司。1993年10月4日，本公司依法在成都市工商行政管理局注册登记，为四川第一纺织股份有限公司。   
　　2011年12月30日，经铁岭市工商行政管理局核准，公司名称由“四川中汇医药（集团）股份有限公司”变更为：“铁岭新城投资控股股份有限公司”。经深交所核准，公司证券简称自2012年1月4日起将变更为“铁岭新城”。
sz000810 华润锦华 华润锦华股份有限公司 纺纱、织布、纺织品制造及销售;出口本企业自产纺织品;进口本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件;物资仓储。     华润锦华股份有限公司系1988年经遂宁市人民政府遂府函(1988)018号文批准,由四川遂宁棉纺织厂发起设立的股份制试点企业。1990年1月,原企业更名为"四川锦华纺织股份有限公司"。   
    1994年3月,公司由"四川锦华纺织股份有限公司"更名为"四川锦华股份有限公司"。   
    1998年6月2日,四川锦华股份有限公司股票在深圳证券交易所上市交易。   
    2002年4月16日,公司名称由"四川锦华股份有限公司"变更为"华润锦华股份有限公司"。
sz000811 烟台冰轮 烟台冰轮股份有限公司 前置许可经营项目:压力容器设备的生产、销售(凭生产许可证经营)。一般经营项目:制冷空调设备、机械设备零配件、塑料制品(不含农膜)、装饰材料、塑钢门窗、集装箱、氧舱、环保及轻纺设备的制造、销售;制冷空调成套设备安装调试、工程设计、技术咨询服务;许可范围的进出口业务;五金交电化工(不含化学危险品)、建筑材料的批发、零售;钢结构制作与安装、防腐保温工程;房屋租赁;气体压缩机、配电开关控制设备的生产、销售。      本公司的前身是烟台冷冻机厂,创建于1956年,1998年11月,经烟台市人民政府烟政函(1998)31号文批准,由烟台冷冻机总厂独家发起,并向社会公开发行股票,成立了烟台冷冻机总厂(股份有限公司)。   
    1993年5月烟台冷冻机总厂(股份有限公司)更名为烟台冰轮(集团)股份有限公司。1993年11月国家体改委以体改生(1993)184号批复,确认烟台冰轮(集团)股份有限公司为继续进行规范化股份制试点企业。   
    1996年根据国发「1995」17号文依照<公司法>进行规范,经山东省鲁体改函字「1996」第79号文确认为规范化股份有限公司,并颁发<山东省股份有限公司批准证书>(鲁政股字「1996」37号),烟台冰轮(集团)股份有限公司更名为烟台冰轮股份有限公司。
sz000812 陕西金叶 陕西金叶科教集团股份有限公司 包装装潢印刷品印刷；高新数字印刷技术及高新技术广告制作；高新技术产业、教育、文化产业、基础设施、房地产的投资、开发；印刷投资咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定或禁止公司经营的商品及技术除外）；经营进料加工业务和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；化纤纺织、合金切片、凿岩钎具、卷烟过滤材料生产销售；新型化纤材料的研究开发。  公司原名陕西金叶印务股份有限公司。1992年12月20日经陕西省经济体制改革委员会【陕改发[1992]93号】文批准，并经陕西省股份制领导小组办公室【陕股办发[1993]93号】文批复，由陕西省印刷厂、中国烟草总公司陕西省公司、陕西省投资公司、宝鸡卷烟厂、澄城卷烟厂、延安卷烟厂、旬阳卷烟厂七家企业共同发起，采用定向募集方式设立的股份有限公司。1998年6月公司流通股股票在深交所挂牌交易。
sz000813 天山纺织 新疆天山毛纺织股份有限公司 纺织、服装的生产和销售，纺织机械及配件、纺织原料及辅料的销售。从事非配额许可证管理，非专营商品的收购出口业务，参加自产产品的出口配额招标。矿产品的加工、销售；地质矿产技术服务咨询；环保技术开发。      本公司前身为新疆天山毛纺织品有限公司。新疆天山毛纺织品有限公司是1980年6月23日经中华人民共和国外资管理委员会外资审字【1980】第5号文批准，由新疆维吾尔自治区乌鲁木齐毛纺织厂与香港天山毛纺织有限公司合资成立的有限责任公司，注册资本800万美元。   
1994年，经自治区股份制企业试点联审小组以新体改【1994】024号文和外经贸部【1994】外经贸资二函字第576号文批准，新疆天山毛纺织品有限公司改制为新疆天山毛纺织股份有限公司，注册资本为25,300万元。
sz000815 美利纸业 中冶美利纸业股份有限公司 机制纸、板纸、加工纸等中、高档文化及生活用纸的生产、经营、销售。经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。  公司原名为宁夏美利纸业股份有限公司，是1998年4月22日经中国证监会以证监发字[1998]66号文批准，由中冶美利纸业集团有限公司、珠海市国盛企业发展公司、北京市德瑞威狮纸业发展有限公司、宁夏区百货总公司、宁夏电化总厂五家发起人共同发起，采取社会募集方式设立的股份有限公司，股票代码:000815。   
1998年6月9日在深交所上市交易期满半年后上市。
sz000816 江淮动力 江苏江淮动力股份有限公司 内燃机、发电机、电动机、水泵、榨油机、农业机械制造、机械化农业及园艺机具制造、畜牧机械制造、拖拉机制造。      公司系经江苏省人民政府苏政复[1996]65号文《省政府关于同意设立江苏江淮动力股份有限公司的批复》批准，由江苏江动集团有限公司独家发起，将江苏江淮动力机厂整体改制,以评估确认后的全部国有经营性净资产投入，并以募集方式设立的股份有限公司。
sz000818 方大化工 方大锦化化工科技股份有限公司 氢氧化钠;氯[液化的];盐酸;氯苯;氢气;1,2—环氧丙烷;聚醚(中间产品环氧丙烷);丙二醇(中间产品环氧丙烷);1,2—二氯丙烷;次氯酸钠溶液[含有效氯>5%];硫酸(稀);氧气(压缩的);氮气(压缩的)生产、加工、销售;三氯乙烯;二氯乙烷;聚氯乙烯(中间产品氯乙烯);副产盐酸;乙炔(溶于介质的)的生产;化工石油工程施工总承包贰级,房屋建筑工程施工总承包叁级;压力容器制造D1、D2级,压力管道安装GB2、GC2级,机械加工、安装、铸钢铸铁、化工防腐蚀工程;在港区内提供货物仓储(仅限锦州分公司经营);吊装,劳务;第一、二类、三类在用压力容器检验;分装、中转、贮运石油化工产品(凭许可证经营);塑料制品加工及组装,塑钢门窗及安装,不干胶印刷,其它印刷品印刷;过氧化二--(2-乙基己基)二碳酸酯;复合热稳定剂;丙酮缩胺基硫脲;焦磷酸二氢二钠;a—纤维素;普通设备清洗(凭许可证经营);技术开发与服务,经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及相关技术进口业务(国家规定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务;发电(自发自用);工业蒸汽、交直流电、工业清水及民用饮用水、采暖热源的供应及经营;电动机变压器等电器设备维修;公路普通货物运输;锅炉检修;厂内铁路专线运输;电器仪表维修;自有资产出租(含房屋、设备等);金属包装容器制造、食品添加剂氢氧化钠;国内水路运输船舶代理、货物代理。(在法律、法规允许的范围内经营,涉及前置许可的凭许可经营)。  公司是经辽宁省人民政府辽政(1997)80号文批准，由锦化化工（集团）有限责任公司(以下简称锦化集团)作为独家发起人，采取募集方式设立的股份有限公司。1997年9月经中国证监会证监发字(1997)426号和(1997)427号文批准，公司向社会公开发行9000万股社会公众股,并于同年10月在深交所挂牌交易。   
2010 年10 月8 日相关工商变更登记手续在葫芦岛市工商行政管理局办理完毕。变更后的公司名称：方大锦化化工科技股份有限公司，变更后的英文名称：FANGDA JINHUA CHEMICAL TECHNOLOGY CO.,LTD。
sz000819 岳阳兴长 岳阳兴长石化股份有限公司 开发、生产、销售石油化工产品(不含成品油)、塑料及其制品,销售政策允许的其它石油化工原料与产品(国家有专项规定的凭本企业许可证);经营本企业《中华人民共和国进出口企业经营资格证书》核定范围内的进出口业务;成品油零售(限由分支机构凭本企业批准证书经营);房产、土地、设备等资产的租赁。      公司是1989年1月30日经岳阳市体改办批准由长岭炼油化工总厂劳动服务公司独家发起设立的股份有限公司,1989年3月经中国人民银行湖南省分行湘银字(1989)第55号文批准公开发行首期股票850万元。1997年经中国证券监督管理委员会证监发字[1997]357号文批准,本公司社会公众股1,447.31万股于1997年6月25日在深圳证券交易所上市流通。
sz000820 金城股份 金城造纸股份有限公司 主营:机制纸浆、机制纸及纸板、粘合剂生产、销售；造纸技术的咨询、服务；蒸汽、电力生产供应等。兼营:造纸技术的咨询服务；电、汽的生产与销售。  公司是1993年3月经辽宁省体改委辽体改发［1993］129号文件批准，由原金城造纸总厂独家发起，以定向募集方式设立的股份有限公司。1998年5月经中国证监会证监发字（1998）99号、100号文件批准，向社会公开发行A股股票并于1998年6月30日在深圳证券交易所上市交易。
sz000821 京山轻机 湖北京山轻工机械股份有限公司 纸箱、纸盒包装机械、印刷机械的制造、销售；配件销售；原材料供应；高新技术开发；技术服务；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；汽车零部件的设计、制造、销售。  本公司是由湖北省京山轻工机械厂、湖北省第一轻工包装公司、京山县呢绒服装厂共同发起，1993年2月26日经湖北省体改委鄂体改[1993]15号文批准组建的定向募集股份有限公司。1998年5月，经中国证券监督管理委员会证监发字[1998]96号文和证监发字[1998]97号文批准，公司于1998年5月11日通过深圳证券交易所，以上网定价发行方式向社会公众公开发行5500万社会公众股，总股本增至205,880,888股。
sz000822 山东海化 山东海化股份有限公司 （以下经营项目仅限分支机构凭许可证生产经营销售）纯碱、工业溴及溴素、工业盐、硝基苯、苯胺、二氯甲烷、三氯甲烷、盐酸、硫酸、氯化钙、白炭黑、水玻璃系列产品、硫酸钾、氯化镁、氢氧化镁等苦卤系列产品的生产、销售；卤水开采、销售；盐膜经销。  山东海化股份有限公司是经山东省人民政府鲁政字【1997】85号文批准，由山东海化集团有限公司独家发起，于1998年5月通过向社会公开发行1.2亿股A种股票，以募集方式设立，在深圳证券交易所挂牌交易的上市公司，简称“山东海化”，股票代码000822。   
现有20个分子公司，主要生产与销售纯碱、氯化钙、氯化镁、硫酸钾、白炭黑、泡花碱、溴素、三聚氰胺、硝酸钠、亚硝酸钠等海洋化工产品，广泛应用于玻璃制造、医药、冶金、建筑材料等领域，生产规模、产品产量及质量、市场占有率、技术水平都有相当的竞争实力，在行业中处于领先地位，连续两年被授予全国质量效益型先进企业"称号，是我国目前最大的海洋化工产品生产和出口创汇基地。
sz000823 超声电子 广东汕头超声电子股份有限公司 制造、加工、销售超声电子仪器、仪器仪表、电子元器件、电子材料、家用电器、通讯产品（不含通信终端）、电子计算机，超声电子仪器的技术服务，经营本公司及下属控股企业自产产品的出口业务、生产所需机械设备、零配件及原辅材料的进口业务。  公司成立于1997年9月5日，发起人为汕头超声电子（集团）公司。1997年8月经中国证监会批准发行社会公众股6,500万股，发行后总股本为20,500万股。1998年9月公司股东大会通过1998年中期分配方案，按10:3的比例派送红股及用资本公积按10：3的比例转增股本，分配后公司总股本增至32,800万股。经中国证券监督管理委员会证监公司字【1999】147号文批准，公司2000年向社会公众股股东配售3,120万股普通股，公司总股本增至35,920万股。2007年3月2日召开的股东大会审议通过公司2006年度利润分配方案，按每10股送0.8股派现金1元分配，公司于2007年3月27日实施分配方案，本次分配后公司总股本增至38,793.60万股。
sz000825 太钢不锈 山西太钢不锈钢股份有限公司 不锈钢及其它钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售；钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口；批发零售建材、普通机械及配件、电器机械及器材；冶金技术开发、转让、培训，冶金新技术、新产品、新材料的推广。铁矿及伴生矿的采选、加工、输送、销售；焦炭及焦化副产品、生铁及副产品的生产、销售；化肥（硫酸铵）生产、销售；生产销售电子产品、仪器、仪表、称重系统、工业自动化工程、工业电视设计安装、计量、检测（以上经营范围除国家专控品，需审批的凭许可文件经营）。代理通信业务收费服务（根据双方协议）。为公司承揽连接至公用通信网的用户通信管道、用户通信线路、综合布线及其配套的设备工程建设业务。公路运输、工程设计、施工；餐饮宾馆等服务业；承包本行业境外工程和境内国际招标及所需的设备、材料和零配件的进出口；对外派遣本行业工程生产及服务的劳务人员；原煤及精煤的洗、选、销售；废旧物资销售（国家实行专项审批的项目除外）。      公司系经山西省人民政府晋政函（1997）125号文批准，由太原钢铁（集团）有限公司（以下简称"太钢集团"）为独家发起人，以其拥有的从事不锈钢生产、经营业务的三钢厂、五轧厂、七轧厂、金属制品厂等经营性资产重组发行A种上市股票，募集设立的股份有限公司。
sz000826 桑德环境 桑德环境资源股份有限公司 市政给水、污水处理项目投资及运营;城市垃圾及工业固体废弃物处置及危险废弃物处置及回收利用相关配套设施设计、建设、投资、运营管理、相关设备的生产与销售、技术咨询及配套服务;高科技产品开发;货物进出口和技术进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术)。      公司原名"国投原宜磷化股份有限公司",是经湖北省体改委鄂改[1993]30号文批准,由原湖北原宜经济发展(集团)股份有限公司以定向募集方式改组设立的股份有限公司。1998年2月25日,公司在深圳证券交易所挂牌上市。   
    1998年公司更名为"国投原宜实业股份有限公司"。   
    2003年8月,公司更名为"国投资源发展股份有限公司"。   
    2005年4月,公司更名为"合加资源发展股份有限公司"。   
    2010年4月28日,公司名称正式变更为"桑德环境资源股份有限公司",公司证券简称由" 合加资源" 变更为" 桑德环境"; 英文简称变更为"SOUNDENVIRONMENTAL";公司证券码"000826"不变。
sz000828 东莞控股 东莞发展控股股份有限公司 东莞高速公路的投资、建设、经营。  公司的前身广东福地科技股份有限公司（原名：广东福地彩色显像管股份有限公司，简称"福地科技"，下同），是于1997年4月经广东省人民政府以"粤办函[1997]194号"文批准，由广东福地科技总公司、福民（香港）发展有限公司、东莞市财信发展有限公司、东莞市经济贸易总公司、东莞市银川能源实业公司等5家企业共同发起，以募集方式设立的外商投资股份有限公司。
sz000829 天音控股 天音通信控股股份有限公司 各类信息咨询服务(金融、证券、期货等国家有关规定的除外)、技术服务、技术咨询,摄影,翻译,展销通信设备和照相器材;经营文化办公机械、印刷设备、通信设备;水果种植,果业综合开发、果树良种繁育及技术咨询服务,农副土特产品、化工产品(除危险化学品)、机械电子设备、照相器材的批发、零售,进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家限制和禁止的技术和商品除外),畜牧、种植业、蔬菜瓜果培育;建筑施工;房地产开发经营;物业管理;房屋租赁;房屋装修;建筑材料、装饰材料、五金交电化工、金属材料的生产、销售。(以上项目国家有专项规定的除外)      天音通信控股股份有限公司原名为江西赣南果业股份有限公司,由江西赣南果业开发公司、江西信丰县脐橙场、江西寻乌县园艺场、江西安远县国营孔田采育林场、赣南农药厂及赣州酒厂共同作为发起人,出资成立的股份有限公司。
   
    1997年12月2日,江西赣南果业股份有限公司向社会公众公开发行的人民币普通股2500万股在深圳证券交易所挂牌交易。
   
    2007年3月21日,公司名称由"江西赣南果业股份有限公司"更名为"天音通信控股股份有限公司"。
sz000830 鲁西化工 鲁西化工集团股份有限公司 化学肥料、化工原料和产品的生产、销售；化工装备设计、制造、安装、销售；资格证书范围内自营进出口业务；技术咨询与服务。  公司是经中国证监会证监发字[1998]126号、证监发字[1998]127号文批准，由山东聊城鲁西化工集团有限责任公司（原山东聊城鲁西化工集团总公司）作为发起人，以其生产尿素、碳酸氢铵产品的鲁西化肥厂、东阿化肥厂两个企业的部分生产经营性资产投入公司，采取募集方式设立的股份公司，公司于1998年5月25日公开发行人民币A种股票5,000万股，发行后总股本为20,000万股。   
2004年5月，山东聊城鲁西化工集团宁夏化肥有限责任公司名称变更为宁夏鲁西化工化肥有限公司。
sz000831 五矿稀土 五矿稀土股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：稀土氧化物、稀土金属、稀土深加工产品经营及贸易；稀土技术研发及咨询服务。      公司是经山西省人民政府批准由山西省运城地区解州铝厂(现已改名为山西关铝集团有限公司)、山西省经济建设投资公司、山西经贸资产经营有限公司、山西省运城市制版厂(现已更名山西运城制版集团股份有限公司)、山西省临猗化工总厂五家共同发起、以募集设立方式设立的股份有限公司。1998年6月,经中国证券监督管理委员会批准,本公司以上网定价方式发行社会公众股7,500.00万股,发行后公司总股本为人民币215,000,000.00元。   
    2008年5月,经关铝股份2007年度股东大会审议通过,公司以现有总股本36,300万股为基数,向全体股东每10股送5股红股,资本公积金转增3股。截至2008年5月31日,关铝股份的股本为65,340万股,注册资本为65,340万元。   
    2013年3月21日通过山西省工商行政管理局核准公司名称由“山西关铝股份有限公司”变更为“五矿稀土股份有限公司”，英文名称由“Shanxi Guanlu Co.,Ltd.”变更为“China Minmetals Rare Earth Co., Ltd.”。
sz000833 贵糖股份 广西贵糖(集团)股份有限公司 食糖、纸、纸浆、食用酒精、轻质碳酸钙、酒糟干粉、有机－无机复混肥料、有机肥料、食品包装纸、减水剂的制造、销售；本企业自产产品的出口及本企业生产、科研所需原辅材料（国家规定一类进口商品除外）、机械设备、仪器仪表、零部件的进口；机械的制造、零部件加工、修理，机械设备的安装、调试。      公司前身为广西贵港甘蔗化工厂,原名贵县糖厂,始建于1953年,为国家"一五"计划期间的156个重点建设项目之一。1989年广西贵县撤县建市后更名为广西贵港甘蔗化工厂,1993年8月18日,工商登记注册为广西贵糖(集团)股份有限公司。   
    2011年12月21日,本公司控股股东广西贵糖集团有限公司100%股权完成工商变更登记,过户至广东省广业资产经营有限公司名下,本公司实际控制人为广东省广业资产经营有限公司,最终控制人为广东省人民政府国有资产监督管理委员会。
sz000835 四川圣达 四川圣达实业股份有限公司 炼焦；合成材料制造；矿产品、建材及化工产品批发；技术推广服务等；（以工商局核定为准）。  公司前身为"上海隆源双登实业股份有限公司"，经批准于2006年3月20日正式自上海迁入成都市高新区紫微东路16号。原"上海隆源双登实业股份有限公司"的前身为北京隆源实业股份有限公司，于1993年11月经国家对外贸易经济合作部[1993]外经贸资二函第743号文批准，以原北京隆源电子科技有限公司为基础改制，采取"发起设立"方式设立的外商投资股份有限公司。后经原国家科学技术委员会国科函证字[1997]072 号文及中国证券监督管理委员会证监发字[1998]141号文和142号文批准，由发起设立公司转变为募集设立公司。   
1999年6月25日，公司在深圳证券交易所上市流通，股票代码为000835。   
2002年5月，公司更名为上海隆源双登实业股份有限公司。   
2005年7月29日，公司名称由上海隆源双登实业股份有限公司变更为四川圣达实业股份有限公司，注册地址迁往成都。
sz000836 鑫茂科技 天津鑫茂科技股份有限公司 计算机软件、硬件、信息系统集成、信息处理与服务;光机电一体化;仪器仪表、计算机及外围设备、文化办公用机械;家用电器、家用电子产品;计算机修理;安全技术防范工程设计、施工、维修;自有房屋出租业务;保安监控、防盗器材生产与销售;无线通信终端设备经销、计算机知识培训;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;纸张批发与零售;机械、电器及制冷设备的安装、施工、智能建筑(系统集成其中消防系统除外)、有线电视系统设计安装;商品房销售代理,房地产信息咨询;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外);通信用光纤、光缆生产及销售;物业管理及相关服务;停车服务(以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。      公司(原名天津天大天财股份有限公司,2006年1月19日更名为天津鑫茂科技股份有限公司)成立于1997年9月16日,系根据天津市人民政府津证办字(1997)57号文批准,在原天津大学天财信息系统工程中心、天津大学填料塔新技术公司、天津华通高新技术公司整体改制的基础上,由天津大学、中国船舶工业总公司第七研究院七○七研究所、天津大学实业发展总公司、天津经济建设投资集团总公司、天津华泽(集团)有限公司、开益国际咨询研究中心、海南琼海市农贸产品交易批发中心有限责任公司等七家法人单位共同发起,以募集方式设立的股份有限公司。经中国证监会"证监发字(1997)第420号"文件批复公开发行股票,公司股票于1997年9月29日在深圳证券交易所挂牌公开交易。   
    2006年1月16日,公司名称变更为天津鑫茂科技股份有限公司,公司股票简称变更为"鑫茂科技",证券代码仍然为000836。
sz000837 秦川发展 陕西秦川机械发展股份有限公司 金属切削机床、塑料加工机械、液压系统、液压件、汽车零部件、功能部件、精密齿轮(箱)、机床配件、数控系统、仪器仪表、木工机械及其制品的生产、加工、销售;经营本企业自产产品及相关技术出口业务;经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;承办本公司中外经营、合作生产及开展"三来一补"业务、技术开发、咨询与服务。      公司系由秦川机床集团有限公司等七家单位于1998年7月10日共同发起设立,始以发起人的净资产及现金投入折为国有法人股5020万股,法人股557万股。于1998年7月10日在陕西省工商行政管理局办理了工商登记。本公司经中国证券监督管理委员会(证监发字[1998]145号)文批准,于1998年6月8日通过深圳证券交易所交易系统以"上网定价"方式公开发行,并于同年9月28日在深交所正式挂牌交易,股票代码000837。
sz000838 国兴地产 国兴融达地产股份有限公司 房地产开发；销售自行开发的商品房。  公司(原名西南化机股份有限公司，2004年8月19日更名为蓝星石化科技股份有限公司，)是根据四川省人民政府川府发(1988)36号文件精神，经德阳市人民政府德市府函(1989)31号文批准，在原四川化工设备机械厂基础上改制，于1989年4月向社会公开发行股票的股份制试点企业。1997年6月26日，经中国证监会证监发字(1997)360号文批准，公司股票正式在深圳证券交易所挂牌交易。   
   2007年公司名称由“蓝星石化科技股份有限公司”变更为“国兴融达地产股份有限公司”。   
   公司证券简称自2007年12月5日起变更为“国兴地产”。证券简称变更后，公司证码“000838”不变。
sz000839 中信国安 中信国安信息产业股份有限公司 信息产业、广告行业项目的投资、卫星通讯工程、计算机信息传输网络工程、有线电视网络工程的施工、设备安装及技术服务，移动通讯的技术开发、技术服务、技术咨询；房地产开发与经营；物业管理、装饰装修；电子计算机、办公设备、五金交电、机械设备、电子设备的销售。  公司是经中国国际信托投资公司资安字[1997]14号文和国家经济体制改革委员会体改生[1997]128号文批准，并经中国证券监督管理委员会证监发字[1997]443号文和证监发字[1997]444号文批准，由中信国安总公司独家发起，以社会募集方式设立的股份有限公司。本公司于1997年10月14日在国家工商局注册设立，注册资本20000万元，并于10月31日在深圳交易所挂牌上市。
sz000848 承德露露 河北承德露露股份有限公司 饮料（蛋白饮料类）的开发、生产与销售；马口铁包装罐的生产和销售。  公司是由露露集团有限责任公司作为独家发起人，通过向社会公开发行股票而设立的股份有限公司。本公司于1997年10月17日注册成立，公司股票于1997年11月13日在深圳证券交易所上市挂牌交易。本公司主营业务是生产和销售“露露”牌杏仁露，是中国生产植物蛋白饮料杏仁露的最大企业。
sz000850 华茂股份 安徽华茂纺织股份有限公司 棉、毛、麻、丝和人造纤维的纯、混纺纱线及其织物、针织品、服装、印染加工；纺织设备及配件、家用纺织品销售；投资经营管理。  公司是经安徽省人民政府皖政秘［1998］83号文件批准，由原安徽省安庆纺织厂作为独家发起人，对其生产经营性资产及其相关债项进行重组，并通过募集方式组建设立。经中国证监会证监发字[1998]169号、证监发字[1998]170号文批准，本公司已于1998年6月22日向社会公开发行人民币普通股5000万股（含公司职工股500万股），1998年7月5日召开了创立大会，并于1998年7月10日在安徽省工商行政管理局注册登记，注册资本为17000万元。经深圳证券交易所深证发[1998]251号文审核同意，本公司股票于1998年10月7日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000851 高鸿股份 大唐高鸿数据网络技术股份有限公司 多业务宽带电信网络产品、通信器材、通信终端设备、仪器仪表、电子计算机软硬件及外部设备、系统集成的技术开发、转让、咨询、服务及制造、销售;通信及信息系统工程设计;信息服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或者禁止进出口的商品和技术除外,安全技术防范系统设计、施工、维修。      大唐高鸿数据网络技术股份有限公司原名贵州中国第七砂轮股份有限公司,系经贵州省经济体制改革委员会于1992年10月28日以黔体改股字(1992)26号文批准,于1994年1月20日正式成立。
   
    1998年6月9日,贵州中国第七砂轮股份有限公司4,500万股人民币普通股于在深圳证券交易所系统挂牌上市交易。
   
    2003年11月27日,公司名称由"贵州中国第七砂轮股份有限公司"变更为"大唐高鸿数据网络技术股份有限公司"。
sz000852 江钻股份 江汉石油钻头股份有限公司 石油钻采设备及配件、石油钻采工具及配件、采矿设备、冶金专业设备、机电产品、光电产品、机械设备、通用零部件、非金属矿制品、金属制品、合金材料、计算机硬件及软件、燃气设备、电子设备、仪器仪表、化工产品（不含危险品）、生物工程、新材料、木材产品、高分子材料、石油石化专用成套设备及配件、水处理环保设备、油水气分离设备、一、二类压力容器、建设机械、天然气压缩机、汽车加气站用压缩机、石油石化用压缩机等的设计、开发、研制、生产、销售及相关服务；燃气工程及燃气设施的施工、安装和经营；天然气汽车改装；天然气、液化天然气、压缩天然气、液化石油气的生产、销售；烃产品（含各种溶剂油）的生产和销售；天然气管道运输、天然气液化石油气汽车运输；燃气装臵设备与配件的生产、销售；汽车和燃料系统的技术改造；低温工程技术应用及以上相关业务的技术服务（以上项目涉及许可证的凭证经营）；货物进出口、技术进出口、代理进出口（不含国家禁止或限制进出口的货物及技术）、企业管理服务、技术服务。 兼营自动化控制系统的设计安装及技术服务；铭牌设计制造；水暖、电器安装；石油特种车辆销售；工业用水和工业气体的生产和销售；餐饮、住宿；劳务服务；租赁业务。  公司是经中国石油天然气总公司（1998）中油劳279号文、湖北省体改委鄂体改[1998]142号文批准，由江汉石油管理局以募集方式独家发起设立的股份公司。1998年9月10日经中国证券监督管理委员会证监发字[1998]172号文和证监发字[1998]173号文批准，公司向社会公开发行5,000万股社会公众股，公司注册资本20,000万元。
sz000856 冀东装备 唐山冀东装备工程股份有限公司 资本运营，运营管理；水泥机械设备及配件、普通机械设备及配件制造、销售；成套设备销售；普通货运；经营本企业自产产品和技术的进出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备及零配件及技术的进口业务；机电设备研发、设计、安装、维修及技术咨询；计算机及辅助设备的销售安装及计算机系统服务；工程项目技术咨询与工程建设项目管理；土建安装工程施工；电气设备销售（国家限定或禁止的项目除外）（以上涉及行政许可项目限分支经营）。  公司系经河北省人民政府冀股办（1998）13号文批准，以唐山陶瓷集团有限公司（以下简称唐陶集团公司）作为独家发起人，通过募集方式向社会公开发行股票设立的股份有限公司。公司于1998年6月16日在河北省工商行政管理局注册成立，企业法人营业执照注册号为13000010008881/1，注册资本16000万元。   
2011年7月，公司在唐山市工商行政管理局办理完毕登记变更手续，公司法定名称变更为“唐山冀东装备工程股份有限公司”，证券简称ST唐陶不变，证券代码000856不变。
sz000858 五 粮 液 宜宾五粮液股份有限公司 酒类及相关辅助产品（瓶盖、商标、标识及包装制品）的生产销售。兼营:饮料、药品、水果种植、进出口业务和物业管理。  公司是1997年8月19日经四川省人民政府以川府函(1997)295号文批准，由四川省宜宾五粮液酒厂有限公司独家发起，采取募集方式设立的股份有限公司。始以发起人净资产投入折为发起人股24000万股，于1998年3月27日在深圳证券交易所上网定价发行人民币普通股8,000万股。
sz000859 国风塑业 安徽国风塑业股份有限公司 塑料薄膜、塑胶建材及附件、其他塑料制品、非金属材料及金属制品（不含有色金属、稀有金属和贵金属）的制造和销售；企业自产产品及相关技术出口（国家限定公司经营或禁止出口商品除外）；企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（国家限定公司经营或禁止进口的商品除外）。  公司于1998年6月5日安徽省人民政府皖政秘(1998)95号文件、1998年8月21日中国证券监督管理委员会证监发字[1998]230号批准，通过募集设立方式组建的股份有限公司。1998年向社会公开发行股票并在深圳证券交易所挂牌上市，总股本18,000万股。并于1998年9月4日，安徽会计师事务所出具会事股字（1998）第328号验资报告。至本期末止公司总股本为42,048万股。
sz000860 顺鑫农业 北京顺鑫农业股份有限公司 许可经营项目:粮食作物、经济作物、蔬菜、花卉、园艺作物、水果加工;肉类、肉制品及副产品加工与销售;种畜产品、农作物种子、蔬菜种子繁育与销售;白酒、速冻食品、配制酒、蒸馏酒、发酵酒制造与销售;销售定型包装食品、食用油、酒、饮料:以下项目仅限分公司经营:水产品、豆制品、蛋品加工与销售;米面制品、方便面及其他方便食品、糕点、面包、调味品制造与销售;货物专项运输(冷藏保鲜);普通货物运输;调味料(半固态)、罐头(其他罐头);一般经营项目:粮食作物、经济作物、蔬菜、花卉、园艺作物、水果种植与销售;畜禽养殖;淡水养殖;技术开发、技术服务、信息咨询;物流综合业务;销售粮食、百货、机械电器设备、建筑材料、饲料、种苗、农药、(不含危险化学品)、化肥;货物进出口、技术进出口、代理进出口、国际货运代理。粮食收购。出租办公用房。仓储服务。      公司是经北京市人民政府京政函[1998]33号文批准,由北京顺鑫农业发展集团有限公司(原名为北京市泰丰现代农业发展中心)独家发起,以募集方式设立的股份有限公司,公司股本总额28,000万元,其中北京顺鑫农业发展集团有限公司以其经评估后的部分经营性净资产31,390万元投入股份公司,按66.90%的折股率折为国有法人股21,000万股,占总股本的75%;向社会公开发行社会公众股7,000万股,占总股本的25%。本公司于1998年9月21日正式成立。
sz000861 海印股份 广东海印集团股份有限公司 销售日用百货;市场商品信息咨询服务;出租柜台,物业管理;项目投资,产品展销、展览策划,计算机软、硬件开发及技术服务。      公司是1992年经广东省经济体制改革委员会粤股审(1992)126号文批准,以原茂名市化工一厂为发起人,采取定向募集方式设立的股份有限公司。   
    本公司的发起人是茂名市化工一厂,茂名市化工一厂始建于1958年,其前身是"茂名红旗联合炼油厂"。1964年4月更名为"茂名市化工试验厂",于1971年改为茂名市化工一厂。   
    经广东省企业股份制试点联审小组和广东省经济体制改革委员会"粤股审〖1992〗126号"批准,由原茂名市化工一厂独家发起,以定向募集方式,向其他社会法人和内部职工募集股份而设立了茂名永业(集团)股份有限公司。   
    公司于2010年8月31日将中文名称由"广东海印永业(集团)股份有限公司"变更为"广东海印集团股份有限公司",英文名称相应由"GUANGDONG HIGHSUN YONGYE (GROUP)CO.,LTD."变更为"GUANGDONG HIGHSUN GROUP CO.,LTD."。
sz000862 银星能源 宁夏银星能源股份有限公司 风力发电、太阳能发电及其相关产业的运营管理与建设、安装工程总承包；风力发电、太阳能发电设备及附件的设计、制造、销售和运营、维护、检测、检修等服务；其他机电产品的设计、制造、销售、服务、成套；进出口业务；兼营生产、生活服务，水、电、暖、气销售；公用设备设施的检测、运行、维修、改造、承建等其他服务项目。  公司前身系吴忠仪表股份有限公司（以下简称"吴忠仪表公司"）。吴忠仪表公司是经宁夏回族自治区人民政府宁政函（1997）116号文批准，由吴忠仪表集团有限公司、广州隆怡投资发展有限公司、机械工业部第十一设计研究院（现更名为"中联西北工程设计研究院"）共同发起并经中国证券监督管理委员会证监发字（1998）150号文件和证监发字(1998)151号文审核批准，向社会公众募集股份成立。   
2007 年吴忠仪表公司第二次临时股东大会通过了变更公司名称的议案：将公司中文全称变更为"宁夏银星能源股份有限公司"，并于2007 年5 月10 日办理了工商登记手续。
sz000863 三湘股份 三湘股份有限公司 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品），在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营；资产管理和经济信息咨询。（以上各项不含限制项目）  公司前身为"沈阳北方商用技术设备股份有限公司"（以下简称"北商技术"）。北商技术系经辽宁省沈阳市经济体制改革委员会沈体改发（1997）37号批复批准，以募集方式设立的股份有限公司。   
北商技术于1997年9月25日在深圳证券交易所上市。   
2001年12月14日，北商技术名称变更为"深圳和光现代商务股份有限公司"，企业法人营业执照注册号变更为4403011073428。   
2007年2月3日，公司名称由“深圳和光现代商务股份有限公司”变更为“三湘股份有限公司”。
sz000868 安凯客车 安徽安凯汽车股份有限公司 主营:客车、底盘生产与销售。兼营:汽车配件、汽车维修、汽车设计、汽车咨询、汽车试验;自产产品及技术的出口;生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口〈国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外〉;来料加工等"三来一补"业务;资产租赁。      公司系1997年4月21日经安徽省人民政府皖政秘[1997]63 号文批准,由原合肥淝河汽车制造厂(现更名为安徽安凯汽车集团有限公司)(以下简称"安凯集团")独家发起,通过社会募集方式设立的股份有限公司。1997年7月25日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000869 张  裕Ａ 烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司 葡萄酒、蒸馏酒、药酒、果露酒、非酒精饮料、果酱、包装材料及制品、酿酒机械的生产、加工和销售；备案范围进出口贸易；国家政策允许范围内的对外投资。  公司是依据中华人民共和国（"中国"）《公司法》由发起人烟台张裕集团有限公司（"总公司"）以其拥有的有关经营酒类业务的资产及负债进行合并重组并改制而成的股份有限公司。本公司及子公司（"本集团"）从事葡萄酒、白兰地、香槟及保健酒的生产和销售。   
本公司于1997年9月23日在深圳证券交易所上市交易。于1997年9月18日，本公司获得山东省工商行政管理局签发的企业法人营业执照[26718011-9]号。本公司的A股于2000年10月26日在深圳证券交易所上市交易。
sz000875 吉电股份 吉林电力股份有限公司 火电、新能源（包括风电、太阳能等）、水电、居民供热、工业供汽、分布式能源以及气电的开发、投资、建设、生产与销售；电站检修及服务业；运输服务、节能产品、电力科技咨询；煤炭的生产、采购与销售；油页岩的勘探、开发、销售，油页岩油的炼制、销售、储运；客房、餐饮、租赁（由分支机构凭许可证经营）。生产、销售脱硫剂、脱硫石膏、脱硝催化剂；粉煤灰综合利用开发（由分支机构凭许可证经营）；碳化硅冶炼、加工制造及销售。      公司是1993年4月经吉林省经济体制改革委员会[吉改股批(1993)第47号]文批准,由吉林省能源交通总公司作为主发起人与吉林省电力有限公司(原吉林省电力公司)、交通银行长春分行、吉林省信托投资公司、吉林华能发电公司共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。   
    1993年4月28日公司在吉林省工商行政管理局注册登记,具有法人资格。企业法人营业执照注册号:2200001004185。
sz000876 新 希 望 新希望六和股份有限公司 配合饲料、浓缩饲料、精料补充料的生产、加工、销售（限分公司经营）；谷物及其他作物的种植；牲畜的饲养；猪的饲养；家禽的饲养；商品批发与零售（国家限定公司经营或禁止的商品除外）；进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；项目投资及管理；科技交流和推广服务业。      公司系经四川省人民政府川府函(1997)260号文批准，于1998年3月4日由原绵阳希望饲料有限公司整体变更成立。1998年3月11日和9月15日，公司向社会公众公开发行的公众股3600万股和向内部职工发行内部职工股400万股，分别在深交所上市交易，股票代码：000876。   
    公司名称自2011年12月27日起正式由“四川新希望农业股份有限公司”变更为“新希望六和股份有限公司”；英文名称由“SICHUAN NEW HOPE AGRIBUSINESS CO.,LTD”变更为“ NEW HOPE LIUHE CO.,LTD”。
sz000877 天山股份 新疆天山水泥股份有限公司 水泥及相关产品的开发、生产、销售和技术服务。建材产品进出口业务；经营本企业或本企业成员生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。商品混凝土的生产、销售。石灰岩、砂岩的开采、加工及销售。房屋、设备租赁，财务咨询、技术咨询；货物运输代理；装卸、搬运服务；货运信息、商务信息咨询；钢材、橡塑制品、金属材料、金属制品、水性涂料、电线电缆、机械设备、机电设备、木材、石材、耐火材料、玻璃陶瓷制品、环保设备、五金交电、仪器仪表、电子产品、数码产品、电子元器件、通讯器材的销售。  公司是新疆维吾尔族自治区人民政府（新政函[1998]70 号）批准成立，并经自治区人民政府（新政函[1998]95 号）同意调整发起人及股本，以新疆水泥厂45 万吨分厂为主体进行改组，联合新疆石油管理局、新疆对外经济贸易（集团）有限责任公司、新疆金融租赁有限责任公司、中国建筑材料西北公司、新疆建化工业总厂等五家单位共同发起，以募集方式设立的股份有限公司。1998年11月18日在新疆维吾尔族自治区工商行政管理局登记。1999年1月本公司股票在深圳证券交易所上市流通。
sz000878 云南铜业 云南铜业股份有限公司 有色金属、贵金属的生产加工、销售及生产工艺的设计、施工、科研。高科技产品化工产品的生产、加工及销售。机械动力设备的制作、安装，经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产的科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；出口本企业自产的钢材、选矿药剂、有色金属；进口本企业生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件、经营有色金属开采和选矿业务，化肥加工及销售，饲料添加剂产品，硫酸。      公司是经云南省证券监督管理办公室"云证办[1997]80号"文和云南省人民政府"云政复[1997]92号"文批准，由云南铜业（集团）有限公司作为独家发起人，以社会募集方式设立的股份有限公司。1998年4月14日，经中国证券监督管理委员会"证监发字[1998]54号"文批准，本公司首次向社会公开发行人民币A种股票。1998年5月15日经云南省工商行政管理局注册登记正式成立。1998年6月2日本公司股票在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000880 潍柴重机 潍柴重机股份有限公司 内燃机及配件制造、销售;发电机及发电机组制造、销售;工程机械制造、销售;机械零部件加工及设备修理;经营规定的进出口业务;(需资质证书的凭资质证书开展经营活动)      公司系经潍坊市经济体制改革委员会潍改发[1993]20号文批准,由潍坊巨力机械总厂独家发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。1998年3月3日,经中国证券监督管理委员会证监发字[1998]7号和证监发字[1998]8号文批准,公司向社会公开发行境内上市内资股(A股),并于同年4月2日在深圳证券交易所挂牌交易。 为顺应公司重组后的发展现状,并经国家工商行政管理总局核准和山东省工商行政管理局登记,公司中文全称由"山东巨力股份有限公司"变更为"潍柴重机股份有限公司",英文全称由"SHANDONG JULI CO.,LTD."变更为"Weichai Heavy Machinery Co., Ltd."。
sz000881 大连国际 中国大连国际合作(集团)股份有限公司 对外承包工程、承担国家经援项目、国际劳务技术合作、房屋开发及出租；近海远海运输及海运技术服务；航货运代理；国内外投资、仓储、进出口业务、代理各国（地区）进出口业务；普通培训（以上范围限有许可证的下属企业经营）；因私出入境中介服务（许可范围内）；轿车经营；农副产品收购；法律、法规未规定审批的，企业自主选择经营项目，开展经营活动；停车场经营；预包装食品、酒类、乳制品销售。   公司是由中国大连国际经济技术合作公司（现更名为中国大连国际经济技术合作集团有限公司）独家发起并向社会法人和内部职工定向募集设立的股份有限公司，于1993年4月17日在大连市工商局登记注册。公司经中国证监会批准，于1998年6月向社会公众公开发行股票，于1998年9月在深圳证券交易所上市。
sz000882 华联股份 北京华联商厦股份有限公司 许可经营项目:销售烟、音像制品、包装食品、副食品;零售、邮购公开发行的国内版书刊(限分支机构经营);美容美发;电子游艺;餐饮(限分支机构经营)。一般经营项目:销售百货、针纺织品、工艺美术品、珠宝首饰、银饰品、花卉、家具、日用杂品、土产品、五金交电化工(不含危险化学品)、电子计算机软硬件及外部设备、传真机、移动电话、寻呼机及配件、饮食炊事机械、制冷空调设备、劳保用品、金属材料、机械电器设备、汽车(不含九座以下乘用车)及配件、化工轻工材料、建筑材料、民用建材;仓储、洗衣、劳务服务;摄影、彩扩、打字服务;承办展览展示活动;企业管理、信息咨询(中介除外);组织文化交流活动(演出除外);连锁店经营管理;家居装饰;出租商业设施;日用品修理;技术开发、咨询、服务、培训;资产经营;零售内销黄金饰品(限分支机构经营)、汽车配件、自行车、电动车、摩托车及配件、健身器材设施、粮食(限零售)、饲料(限分支机构经营)、复印、健身服务、经营场地出租。      北京华联商厦股份有限公司的前身是中商股份有限公司,系经国内贸易部[1997]内贸函政体法字446号批复和国家经济体制改革委员会体改生[1998]9号批复批准,采用募集设立方式设立的股份有限公司。   
    1998年6月16日,中商股份有限公司于1998年5月4日公开发行人民币普通股4,500万股在深圳证券交易所上市交易。   
    2002年11月21日,公司名称由"中商股份有限公司"变更为"北京华联商厦股份有限公司"。
sz000883 湖北能源 湖北能源集团股份有限公司 能源投资、开发与管理；国家政策允许范围内的其他经营业务      公司是于1993年2月1日经湖北省体改委鄂改[1993]5号文批准，由三环集团公司作为独家发起人，以定向募集方式设立的股份有限公司，于1993年3月9日经湖北省工商行政管理局登记注册。1998年4月，经中国证券监督管理委员会证监发字[1998]57号和证监发字[1998]58号批准，公司于1998年5月9日在深交所上市交易，股票代码“000883”。   
    2010年12月9日公司完成工商变更手续，并获得了湖北省工商行政管理局核准下发的《企业法人营业执照》，注册号为：420000000022957 。公司名称由“湖北三环股份有限公司”变更为“湖北能源集团股份有限公司”。
sz000885 同力水泥 河南同力水泥股份有限公司 水泥熟料、水泥及制品的销售;水泥机械、电器设备的销售;实业投资及管理(以上范围中凡需审批的,未获批准前不得经营)。      公司系由洛阳春都集团有限责任公司独家发起,采用募集方式于1998年12月31日设立的股份有限公司。发起人将其生产西式低温肉制品、中西式清真制品、传统高温肉制品和PVDC薄膜及其再制品的肉类分公司、大同分公司、周口清真分公司、汕头分公司等四家分公司的经评估确认后的全部经营性净资产折为国有法人股10000万股。经1998年12月2日发行公众股6000万股后,公司总股本达16000万股。其公众股6000万股于1999年3月19日在深交所上市交易。
sz000886 海南高速 海南高速公路股份有限公司 高等级公路勘测、设计、施工、建设、收费、养护、管理服务；房地产开发经营；建材、普通机械、电子产品、农副产品、日用百货、饮食业、金属材料、化工原料及产品（专营外）、矿产品、纺织品、文体用品、汽车配件、摩托车配件、饮料、酒、副食品、家俱、橡胶制品的经营；旅游业开发、汽车客货运输、拯救及维修、租赁；高科技产品、农副产品的生产、销售；计算机工程与信息服务；石油产品的仓储、批发、采购、中转。  公司系经海南省证券委员会琼证字(1993)6号文批准，在海南省东线高速公路指挥部办公室的基础上改制设立的股份有限公司。1997年10月9日经中国证券监督管理委员会证监发字(1997)483号文批准，本公司采用"上网定价"方式向社会公开发行人民币普通股7,700万股后，注册资本增至RMB49,441.415万元。1999年5月28日经本公司第六届股东大会决议以1998期末总股本为基数向全体股东每10股送红股2股，另以资本公积每10股转增8股。经1999年度送红股和资本公积转增股本后，本公司注册资本增至RMB98,882.83万元，本公司于1993年8月17日在海南省工商行政管理局登记注册，注册号4600001006370。
sz000887 中鼎股份 安徽中鼎密封件股份有限公司 密封件、特种橡胶制品（汽车、摩托车、电器、工程机械、矿山、铁道、石化、航空航天等行业基础元件）的研发、生产、销售与服务，经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。以下限宁国分公司经营：纸制品加工，塑料包装制品、劳保用品生产和销售。      安徽中鼎密封件股份有限公司原名安徽飞彩车辆股份有限公司,是经安徽省人民政府皖政秘(1998)第111号文件批准并由安徽飞彩(集团)有限公司独家发起设立的股份有限公司,成立于1998年10月23日。
   
    1998年12月3日,安徽飞彩车辆股份有限公司股票在深交所挂牌上市交易。
   
    2006年12月13日,公司收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的过户登记确认书,公司的控股股东由安徽飞彩(集团)有限公司变更为安徽中鼎控股(集团)股份有限公司。
   
    2007年1月18日,公司名称由"安徽飞彩车辆股份有限公司"变更为"安徽中鼎密封件股份有限公司",证券简称由"ST飞彩"变更为"ST中鼎",证券代码"000887"不变。
sz000888 峨眉山Ａ 峨眉山旅游股份有限公司 提供旅游，索道运输，旅店，中餐、西餐、酒水、茶座、游艺室、音乐厅、公共浴室、美容、理发；中药材，生活饮用水；预包装食品批发兼零售；茶叶的生产及销售；含茶制品（其他类）生产；综合文艺表演（以上经营项目仅限分支机构经营）；林木种子的经营及生产（以上经营项目与期限以许可证为准）。（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）商品批发与零售；建筑装修装饰工程；房屋租赁；居民服务业；茶的种植；商务服务业；进出口业；园林绿化工程。  公司系由峨眉山旅游总公司与乐山市红珠山宾馆于1997年10月9日共同发起设立，始以发起人净资产折为国家股7866万股，经1997年9月18日发行后，上市时总股本达11866万股，其内部职工股400万股于公众股3600万股1997年10月21日在深证所上市交易期满半年后上市。
sz000889 茂业物流 茂业物流股份有限公司 许可经营项目：普通货运；一般经营项目：纺织品、服装、鞋帽及日用品，化妆品，首饰、工艺美术品（含金饰品的零售及修旧改制），照像器材，文具用品、体育用品及器材，五金产品、其它化工产品（法律、法规规定需经审批的产品除外），有色金属，食用农产品，家庭用品，灯具，厨房、卫生间用具，电子产品，通讯终端设备，通讯交换设备，其它机械设备，计算机及软件、计算机辅助设备，家具、建材，家用电器、摩托车、汽车配件的销售；汽车装饰服务；仓储服务；货物的进出口业务（国家限制禁止的除外）。以下范围限分支机构经营（涉及许可经营的项目在许可证有效期内经营）：卷烟、雪茄烟、预包装食品的零售；音像制品零售（出租）；物业管理；制冷设备、消防设备的安装；清洁服务；场地、房屋租赁。  公司（原"秦皇岛华联商城控股股份有限公司"）系经河北省人民政府冀股办（1997）18 号批复批准，由秦皇岛华联商厦股份有限公司和秦皇岛商城股份有限公司合并设立。   
经中国证券监督管理委员会证监发字（1997）477 号批复批准，本公司于1997 年10 月30 日在深圳证券交易所上网发行人民币普通股3000 万股，发行后股本11,005 万股。后经送股、转增和配股，本公司总股本增至338,707,568 元。   
2013年7月公司名称由“秦皇岛渤海物流控股股份有限公司”变更为“茂业物流股份有限公司”英文名称由“Qinhuangdao Bohai Logistics Holding Corporation Ltd.”变更为“Maoye Logistics Corporation Ltd.”。
sz000890 法 尔 胜 江苏法尔胜股份有限公司 金属丝绳及其制品、普通机械、电线电缆、仪器仪表、电子产品、光纤预制棒、光纤、光缆及光传感元器件、机电产品、新型合金材料、高档建筑用、精密仪器用及日用五金件的制造、销售；钢材销售；悬索桥主缆用预制平行钢丝索股、斜拉桥热挤聚乙烯拉索、承重用缆索的防蚀装置、缆索用锚具的研发、设计和销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；对外投资，技术服务和咨询。  公司原名江阴钢绳股份有限公司，系于1993年3月18日经江苏省体改委苏体改生（1993）132号文《关于同意设立江阴钢绳股份有限公司的批复》批准，由法尔胜集团公司（原江苏钢绳集团公司，其前身为江阴钢绳厂）为主要发起人，联合中国冶金进出口江苏公司、青岛橡胶六厂、山东安泰橡胶有限公司（原枣庄橡胶厂）、辽宁省五金矿产进出口公司等五家单位共同发起，以定向募集方式设立的股份有限公司，领取了13479250-9号企业法人营业执照。   
1998年4月25日，公司更名为江苏法尔胜股份有限公司。
sz000892 星美联合 星美联合股份有限公司 通信产业投资，通信设备制造，通信工程及技术咨询；电信增值业务；机械产业投资及设备制造；货物及技术进出口业务。      本公司是1997年7月29日经重庆市人民政府以渝府[1997]12号文批准，于1997年11月16日由原四川三爱工业股份有限公司和原四川海陵实业股份有限公司合并组建成立的。1998年10月19日经中国证券监督管理委员会以证监发字[1998]268号和证监发字[1998]269号文批准，本公司发行人民币普通股50,000,000股，已于深圳证券交易所上市，企业法人营业执照注册号为渝涪字5001021800203。   
本公司原名"重庆三爱海陵股份有限公司"。   
2000年12月28日，本公司更名为"重庆长丰通信股份有限公司"。   
2004年5月12日，本公司更名为"长丰通信集团股份有限公司"。   
2005年8月18日，本公司更名为"星美联合股份有限公司"。
sz000893 东凌粮油 广州东凌粮油股份有限公司 生产:食用植物油(全精炼);批发兼零售:预包装、散装食品;销售粮食、饲料,货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目,取得许可后方可经营);以自有资金投资;仓储。      广州东凌粮油股份有限公司原名为广州冷机股份有限公司,系经广州市人民政府穗府函[1998]61号文批准,由万宝冷机集团有限公司独家发起,以募集设立方式设立的股份有限公司,于1998年10月27日在广州市工商行政管理局核准注册。   
    1998年12月24日,广州冷机股份有限公司股票在深圳证券交易所上市交易。   
    2009年12月22日,公司名称由"广州冷机股份有限公司"变更为"广州东凌粮油股份有限公司"。
sz000895 双汇发展 河南双汇投资发展股份有限公司 畜禽屠宰,加工销售肉类食品、肉类罐头、速冻肉制品、定型包装熟肉制品(含清真食品)、食用动物油脂(猪油);生猪养殖、销售;生产销售PVDC薄膜及食品包装材料、其他包装材料制品;猪肠衣(盐渍猪肠衣)及其附属产品的加工、销售;医药中间体(肝素钠)的提取、销售;农副产品收购;生产加工肉制品及相关产品配套原辅料、调味料、食品添加剂、复配食品添加剂;蛋制品销售,技术咨询服务,仓储服务,化工产品销售(不含易燃易爆危险品),食品行业的投资,销售代理,相关经营业务的配套服务。      河南双汇投资发展股份有限公司成立于1998年10月15日,是经河南省人民政府"豫股批字[1998]20号"文批准,由河南省漯河市双汇实业集团有限责任公司独家发起,以社会募集方式设立的股份有限公司。   
    1998年12月10日,经中国证券监督管理委员会"证监发行字[1998]235号"文批准,河南双汇投资发展股份有限公司于1998年9月16日公开发行人民币普通股5,000万股在深圳证券交易所上市交易。
sz000897 津滨发展 天津津滨发展股份有限公司 房地产开发;工业生产用五类2项有机过氧化物、六类1项毒害品、八类3项其他腐蚀品（无存储、租赁仓储及物流行为）、三类1项低点液体、三类2项中闪点液体、三类3项高闪点液体、四类1项易燃固体、四类2项自然物品、五类1项氧化剂、八类1项酸性腐蚀品、八类2项碱性腐蚀品（委托储存）（剧毒、监控、一类易制毒化学品除外）批发。法律、法规、国务院决定禁止的，不得经营；应经审批的，未获批准前不得经营；法律、法规、国务院决定未规定审批的，自主经营。  公司系根据《中华人民共和国公司法》的有关规定，经天津经济技术开发区管理委员会以津开批（1997）698号文批准，由天津泰达建设集团有限公司(原名为：天津经济技术开发区建设集团有限公司，以下简称建设集团)和天津华泰控股集团股份有限公司（以下简称华泰集团）联合发起，双方发起人以各自部分净资产折股投入并经批准公开向公众募集股份而设立。天津市工商行政管理局于1998年12月31日颁发了10307391号企业法人营业执照。
sz000898 *ST鞍钢 鞍钢股份有限公司 主营：黑色金属冶炼及钢压延加工；兼营：炼焦及焦化产品、副产品，化肥，钢材轧制的副产品，电力供应、输配电，工业气体，通用零配件，计量仪器、仪表检定，冶金原燃材料、铁合金加工，冶金运输，金属材料（不含专营）批发、零售及佣金代理（不含拍卖），仓储，技术咨询、开发、转让、服务，标准物资、小型设备研制，理化性能检验，检验试样加工，化检验设备维修，货物运输代理服务、装卸搬运服务。  公司前身鞍钢集团公司1916年始建，是中国第一大综合钢铁生产企业，1948年12月正式成立新中国第一个钢铁联合企业---鞍山钢铁公司。1992年组建以鞍山钢铁公司为核心企业的鞍钢集团。本公司是经国家体改委体改生「1997」62号文批准，由鞍钢集团公司作为发起人于1997年5月8日以发起设立方式成立的股份有限公司。
sz000899 赣能股份 江西赣能股份有限公司 火力和水力发电、水库综合利用、节能项目开发；电力设备安装和检修、粉煤灰综合利用及相关业务、电力技术服务、技术咨询、设备维修、房地产开发、电力物质的批发、零售、房屋租赁、住宿、泊车及餐饮服务。  公司是于1997年11月4日在江西省工商行政管理局注册成立的股份有限公司，注册地为江西省南昌市高新区火炬大街199号，系以发电及节能项目开发为主营业务的企业。公司于1997年11月26日在深圳证券交易所正式挂牌上市。公司股票代码为000899，总股本为31,000万股，其中：国有法人股22,400万股，社会公众股8,600万股(其中内部职工股774万股已上市流通)。
sz000900 现代投资 现代投资股份有限公司 投资经营公路、桥梁、隧道和渡口；投资高新技术产业、广告业、政策允许的其他产业；高等级公路建设、收费及养护；提供高等级公路配套的汽车清洗、停靠服务；销售汽车配件、筑路机械、建筑材料（不含硅酮胶）及政策允许的金属材料、投资开发经营房地产业、投资经营酒店业。  公司是由湖南省高速公路建设开发总公司于1993年5月联合中国建设银行湖南铁道专业支行等三家单位共同发起，以定向募集方式于1993年5月27日设立的股份有限公司。各发起人以其投入的现金折为国有法人股8800万股，并定向募集内部职工股2207.9万股，经1998年11月12日在深交所上网定价发行公众股8000万股后，公司总股本达19007.9万股。其内部职工股2207.9万股将于公众股8000万股于1999年1月28日在深交所上市交易期满三年后上市流通。
sz000901 航天科技 航天科技控股集团股份有限公司 智能控制技术与产品、工业机器人、自动化设备、电子产品、计算机系统的软硬件及其它高新技术产品的研制、开发、生产、销售及技术咨询；技术服务、技术转让；从事进出口业务。 法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。  公司是经黑龙江省人民政府黑政函[1998]66号文件批准，由中国航天工业总公司作为主发起人与天通计算机应用技术中心、哈尔滨工业大学高新技术开发总公司、北京奥润办公设备技术公司、哈尔滨市通用机电技术研究所、哈尔滨通用焊接切割成套设备制造厂、哈尔滨亚科工贸有限责任公司等七家共同发起，以募集方式设立的股份有限公司。
sz000902 中国服装 中国服装股份有限公司 许可经营项目：批发（非实物方式）预包装食品。一般经营项目：纺织品、针织品、皮革及皮革制品、服装、服饰、鞋帽的生产、销售；羊皮、羊毛、毛纱、切片、化纤原料、辅料、染化料、棉花、棉纱、纺织服装生产设备及零配件、仪器仪表的销售；相关技术开发、技术转让；设计及产品展示、国内展览展销；服装、服饰文化交流；相关信息服务；进出口业务；组织成员企业参加国际商品展示会；自有房屋租赁；文化办公用品、工艺美术品、建筑材料、日用百货、初级农产品、饲料、石材、木材、五金交电、汽车配件、包装材料、室内装饰材料的销售；矿石、矿粉、有色金属的销售；房地产开发与经营；物业管理；仓储服务。  公司是在对原中国服装研究设计中心（集团）进行改制的基础上，于1999年3月由中国服装集团公司为主要发起人并联合吴江工艺织造厂和通化市人造毛皮联合公司共同发起，以募集方式设立的股份有限公司。公司国家工商行政管理局颁发的企业法人营业执照为第1000001000530号。
sz000903 云内动力 昆明云内动力股份有限公司 柴油机及机组，柴油发电机组；柴油机系列及其变形机组及零部件，汽车配件，农机配件，科研所需原辅材料，电子产品，配套设备，控制设备，检测设备，仪器，仪表，工具，模具及相关技术、特种油类(经营范围中涉及专项审批的按许可证经营)，出口本企业自产柴油机系列及其变形产品、变形机组及零配件、汽车配件、农机配件；进口本企业生产、可研所需原辅材料、电子产品、配套产品、控制设备、仪器仪表及相关技术（以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批，按审批的项目和时限开展经营活动）。      公司是1998年7月2日由云南内燃机厂改制重组独家发起，以其绝大部分生产经营性净资产投入，拟以社会募集方式设立的股份有限公司。云南内燃机厂成立于1956年，其前身为云南机械厂。   
    公司于1999年4月15日在深圳证券交易所上市交易。
sz000905 厦门港务 厦门港务发展股份有限公司 1、为船舶提供码头设施，在港区内从提供货物装卸、仓储、物流服务；集装箱装卸、堆放、拆拼箱；车辆滚装服务；对货物及其包装进行简单加工处理；2、物流供应链管理、整体物流方案策划与咨询、中转、多式联运服务（不含运输）、物流信息管理；3、经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；4、批发、零售建材、化工原料及产品（不含危险化学品及监控化学品）、矿产品（国家专控除外）、机械设备、五金交电及电子产品、纺织、服装及日用品、农畜产品、文具、体育用品及器材、工艺美术品；5、房屋租赁。（法律法规规定必须办理审批许可证才能从事的经营项目，必须在取得审批许可证明后方能营业）。  公司原名为“厦门路桥股份有限公司”，于2004年11月22日变更为现名。本公司原系由厦门市路桥建设投资总公司作为独家发起人，将其拥有的厦门大桥管理分公司的全部净资产和在建的海沧大桥工程的相关资产、负债，经评估后折股投入，并于1999年2月3日向社会公开发行人民币普通股（A股），以募集方式设立的股份有限公司。本公司股票于1999年4月29日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000906 物产中拓 物产中拓股份有限公司 煤炭批发经营（凭许可证书经营），国家法律、法规允许的金属材料、钢铁炉料、铁合金、建筑材料（不含硅酮胶）、化工产品（不含危险品和监控品）、矿产品、机械、电子设备、计算机软、硬件的生产、销售；玻璃、法律法规允许的化工原料；环保科技产品的开发、生产、销售及相关技术转让；经营商品和技术的进出口业务（法律法规禁止和限制的除外）；经营国家法律、法规允许的租赁服务、仓储服务；金属材料剪切加工和配送；汽车销售（不含小轿车）；出租车营运（限于取得经营资质的分支机构）；矿产资源的投资、开采等；出租汽车业、餐饮娱乐业、汽车销售业、汽车租赁业、汽车维修业、道路运输业的投资；提供经济信息咨询（不含金融、证券、期货）。      公司是经湖南省人民政府以"湘政函（1999）99号"文批准，由南方建材集团有限公司（以下简称"南方集团"）作为独家发起人，采取募集设立方式设立的股份有限公司。公司于1999年7月7日在深圳证券交易所挂牌上市交易。   
    自2012年8月16日起，公司名称由“南方建材股份有限公司”变更为“物产中拓股份有限公司”，英文名称由“Southern Building Materials Co.Ltd.”变更为“Zhejiang Materials Development Co.,Ltd.”。
sz000908 *ST天一 湖南天一科技股份有限公司 ①生产、销售系列高低压成套开关设备、高压真空断路器；生产、销售系列工、农业用泵及与泵站工程相配套的自动控制设备、电器机械及器材；从事干燥设备的研究、设计、生产、销售和技术服务；销售机械电子产品、政策允许的金属材料、化工产品（不含危险品）；②研究、开发、生产、销售电子数字信息技术、计算机软硬件及其它计算机网络产品、计算机网络系统工程并提供成果转让；投资电子、机械、光学、生物、先进制造等领域的高新技术产业和教育产业；③经营本企业生产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务，本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件技术的进口业务，开展三来一补业务。兼营：建材装饰、宾馆酒店、房地产开发与经营、水利电力、黄金采矿。      公司原名湖南天一泵业股份有限公司，是经湖南省人民政府湘政函(1998)73号文批准，采取募集方式设立的股份有限公司。于1998年12月18日经湖南省工商行政管理局核准登记，企业法人营业执照注册号：4300001000898。本公司股票于1999年2月3日在深圳证券交易所上市。   
    1999年11月29日，经湖南省工商行政管理局批准，公司名称变更为湖南天一科技股份有限公司。
sz000909 数源科技 数源科技股份有限公司 数字(模拟)彩色电视机、数字视音频产品、数字电子计算机及外部设备、多媒体设备、卫星广播设备、电话通信设备、移动通信系统及设备、电子元器件的制造、加工、销售、修理;电器整机的塑壳、模具、塑料制品的制造、加工;电子计算机软件的开发、咨询服务、成果转让;机电设备、房屋、汽车租赁;物业管理;废旧家电回收。      数源科技股份有限公司系经浙江省人民政府浙政发[1998]144号文批准,由西湖电子集团有限公司独家发起以募集方式设立的股份有限公司于1999年3月31日在浙江省工商行政管理局登记注册。   
    1999年5月7日,数源科技股份有限公司股票于在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000910 大亚科技 大亚科技股份有限公司 许可经营项目:包装装潢印刷,滤嘴棒的生产、销售;烟用丝束的生产、销售(限分支机构经营)。一般经营项目:各类地板、中高密度纤维板、刨花板的制造、销售;装饰材料新产品、新工艺的研发应用;室内外装饰工程施工;造林及林木抚育与管理;高新技术产品的研究、开发,包装装潢材料、铝箔及复合材料、通信设备、光电器件、化纤产品、普通机械、电子产品、有色金属压铸件的制造和销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务。      大亚科技股份有限公司的前身为江苏大亚新型包装材料股份有限公司。于1999年4月20日在江苏省工商行政管理局注册登记。   
    1999年6月30日,经深圳证券交易所深证上(1999)51号文同意,江苏大亚新型包装材料股份有限公司股票在深圳证券交易所挂牌上市交易,股票简称为"大亚股份",股票代码为"000910"。   
    2002年7月24日,经深交所核准,公司名称由"江苏大亚新型包装材料股份有限公司"正式变更为"大亚科技股份有限公司",简称"大亚科技",股票代码不变。   
    2007年3月27日,大亚科技股份有限公司于2007年非公开发行股票6,500万股在深圳证券交易所办理完成了上市手续,并于于2007年3月29日上市。
sz000911 南宁糖业 南宁糖业股份有限公司 机制糖、酒精、纸及纸制品、蔗渣浆、复合肥、焦糖色的生产与销售，制糖设备的制造、安装及技术服务；出口本企业生产的产品，进口本企业生产、科研所需的原辅助材料、机械设备、仪器仪表及零配件；承包境外制糖行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；纸及纸制品的生产和销售；道路普通货物运输；厂房、设备的租赁；竹浆生产销售；甘蔗糖蜜的生产与销售；药用辅料（蔗糖）；原糖；蔗渣。  南宁糖业股份有限公司（以下简称公司）系根据广西壮族自治区人民政府桂政函[1998]10 号文《关于请求将南宁糖业股份有限公司（筹）列为1997 年度广西公开发行股票并上市企业的函》，由南宁统一糖业有限责任公司作为发起人，采取募集方式组建的股份有限公司。
sz000912 泸 天 化 四川泸天化股份有限公司 许可经营项目:生产氨、氢、二氧化碳、甲醇、硝酸、四氧化二氮、氧、氮、硝酸铵、氨溶液[10%〈含氨≤35%](以上项目及期限以许可证为准);一般经营项目:(以下范围不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)肥料制造;合成纤维单(聚合)体制造;空气污染治理材料制造;金属加工机械制造;通用零部件制造;金属制品、机械和设备修理业;进出口业;科技推广和应用服务业、仓储服务业。      四川泸天化股份有限公司是经四川省人民政府川府函(1998)248号文批准,于1999年4月29日注册成立的股份有限公司。   
    1996年6月3日,四川泸天化股份有限公司于1999年4月5日公开发行的人民币A种股票15,000万股在深圳证券交易所上市交易。   
    2008年泸天化集团将其持有的四川泸天化股份有限公司34,710万股国家股股权无偿划转给四川化工控股(集团)有限责任公司。
sz000913 钱江摩托 浙江钱江摩托股份有限公司 生产、研究、设计和开发摩托车及其配件,销售自产产品,并提供产品售后服务。      浙江钱江摩托股份有限公司是由钱江集团有限公司(原浙江钱江摩托集团有限公司)和金狮明钢有限公司共同发起,采用社会募集方式设立的股份有限公司,于1999年3月28日在浙江省工商行政管理局登记注册。
   
    1999年5月14日,浙江钱江摩托股份有限公司的股票在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000915 山大华特 山东山大华特科技股份有限公司 前置许可经营项目:二氧化氯消毒剂系列产品的生产、销售(限分支机构凭证经营)。一般经营项目:环保设备的开发、生产、安装、销售;环保及建筑智能化工程设计、施工、工程总承包;计算机软件技术开发及服务、产品销售;计算机集成及网络工程施工;工业自动控制、信息、显示设备开发、生产、安装、销售;房屋租赁;高新技术开发、成果转让、技术服务;进出口业务。      本公司是经山东省经济体制改革委员会鲁体改生字(1993)第224号文批准,由山东声乐鞋业集团公司(以下简称集团公司)作为发起人采用定向募集方式设立的股份有限公司,原名为"山东声乐鞋业(集团)股份有限公司"。   
    1993年6月26日,公司在山东省沂南县工商行政管理局登记注册。   
    1996年8月,经山东省工商行政管理局重新登记注册,并获山东省股份有限公司批准证书(鲁政股字「1996」319号。
sz000916 华北高速 华北高速公路股份有限公司 投资开发、建设和经营收费公路;车辆及机械设备租赁、咨询服务等。      华北高速公路股份有限公司是由华建交通经济开发中心、天津市京津塘高速公路公司、京津塘高速公路北京市公司和河北省公路开发有限公司四家企业共同发起,通过募集方式设立的股份有限公司,于1999年9月6日登记注册。   
    1999年9月27日,华北高速公路股份有限公司向社会公开发行的人民币普通股A股在深圳证券交易所挂牌交易。   
    2006年4月19日,华北高速公路股份有限公司实施了股权分置改革,股权分置改革完成后的股份总数维持不变。
sz000917 电广传媒 湖南电广传媒股份有限公司 影视节目制作、发行、销售（分支机构凭许可证书在有效期内经营）；广告策划；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；电子商务、有线电视网络及信息传播服务，旅游、文化娱乐、餐饮服务、贸易业投资，产业投资、创业投资和资本管理（以上法律法规禁止和限制的除外）。  湖南电广传媒股份有限公司（原湖南电广实业股份有限公司）是经湖南省人民政府湘政函（1998）91号文件批准，由湖南广播电视发展中心作为主发起人进行全资改组，联合湖南省金帆经济发展公司、湖南星光实业发展公司、湖南省金环进出口总公司、湖南省金海林建设装饰有限公司共同发起，并经中国证监会证监发字（1998）321号和证监发字（1998）322号文批准设立的股份有限公司。
sz000918 嘉凯城 嘉凯城集团股份有限公司 房地产投资、实业投资;营销策划;国内商品贸易及进出口业务,自有房屋出租,物业管理(以上涉及法律法规和国务院规定需报经有关部门审批的项目,取得批准后方可经营);房地产咨询、投资咨询服务。      嘉凯城集团股份有限公司原名为"湖南亚华种业股份有限公司",经湖南省人民政府湘政函(1998)123号文批准而设立,并于1998年8月14日经湖南省工商行政管理局核准登记。   
    1999年7月20日,湖南亚华种业股份有限公司于1999年6月14日向社会公开发行人民币普通股(A股)6,000万股在深圳证券交易所上市交易。   
    2006年1月13日,公司名称由"湖南亚华种业股份有限公司"变更为"湖南亚华控股集团股份有限公司"。   
    2009年9月20日,公司名称由"湖南亚华控股集团股份有限公司"变更为"嘉凯城集团股份有限公司"。
sz000919 金陵药业 金陵药业股份有限公司 中、西药原料和制剂、生化制品、医药包装制品、医疗器械、保健食品、天然饮料生产、化妆品生产、销售。新产品研制、技术服务及开发,医疗信息服务,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务。      金陵药业股份有限公司是经中国人民解放军总后勤部[1998]后生字第261号文批准,由南京金陵制药(集团)有限公司、南京军区福州总医院企业管理局、南京军区后勤部苏州企业管理局、南京军区后勤部南京企业管理局一分局、南京军区后勤部徐州企业管理局分别将其所属的南京金陵制药厂、福州梅峰制药厂、浙江天峰制药厂、南京金威天然饮料公司、合肥利民制药厂采用发起设立方式成立的股份有限公司。1998年9月8日,公司在南京市工商行政管理局领取企业法人营业执照。
   
    1999年11月18日,金陵药业股份有限公司于1999年8月27日发行的8,000万股人民币普通股在深圳证券交易所上市交易。
sz000920 南方汇通 南方汇通股份有限公司 铁路运输设备开发、制造、销售、修理,弹簧及锻铸件制品的生产、销售,大型金属结构制造、销售,铜金属的压延加工,高新技术电子元器件及棕纤维材料的开发、生产、销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业所需原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);企业可以按国家规定,以各种贸易方式从事进出口业务,家具、床上用品的开发、生产、销售。      南方汇通股份有限公司的前身系铁道部贵阳车辆工厂,是铁道部内迁西南的重点大三线企业之一,1975年建成,1994年更名为贵阳车辆厂。
   
    1999年5月11日,由中国铁路机车车辆工业总公司独家发起,对贵阳车辆厂的主体经营性资产进行整体重组正式成立南方汇通股份有限公司。
   
    1999年6月16日,南方汇通股份有限公司股票在深圳证券交易所上市交易。
   
    2003年6月23日,经中国证券监督管理委员会证监发行字[2003]65号文批准,南方汇通股份有限公司向社会公众股配售人民币普通股2100万股。
sz000921 海信科龙 海信科龙电器股份有限公司 开发、制造电冰箱等家用电器，产品内、外销售和提供售后服务，运输自营产品。      海信科龙电器股份有限公司前身系1984年成立的广东顺德珠江冰箱厂。   
    1992年12月16日,海信科龙电器股份有限公司改制为股份公司,公司名称为广东科龙电器股份有限公司。   
    1996年7月23日,海信科龙电器股份有限公司的459,589,808 股境外公众股("H 股")在香港联合交易所有限公司上市交易。   
    1999年7月13日,海信科龙电器股份有限公司获准发行110,000,000 股人民币普通股("A股")在深圳证券交易所上市交易。   
    2007年6月20日，公司名称由广东科龙电器股份有限公司更名为海信科龙电器股份有限公司。
sz000922 佳电股份 哈尔滨电气集团佳木斯电机股份有限公司 电机、屏蔽电泵、局部扇风机制造与维修；电机、防爆电气技术开发、技术服务、股权投资。自营进出口业务（按外经贸部门批准的经营范围和商品目录经营）。      作为股份公司独家发起人的阿城继电器厂原为东北军区军工部直属二厂,1946 年成立于黑龙江省东安(现密山市),1949年6月迁到沈阳,1950年迁至现在的黑龙江省阿城市。
   
    1956年工厂电度表车间迁到哈尔滨,成立了哈尔滨电表仪器厂。
   
    1957年工厂正式定名为阿城继电器厂。1970年三线建设时,由工厂分离出部分设备和人员迁至河南省许昌市,成立了许昌继电器厂.1997年4月,经哈尔滨市国有资产管理委员会哈国资委字〖1997〗第9号文批复,授权哈尔滨电站设备集团公司持有阿城继电器厂的国有产权。
   
    1993年,经哈尔滨市股份制协调领导小组哈股领办〖1993〗4号文批准,由阿城继电器厂以独家发起,定向募集方式设立了阿城继电器股份有限公司。
   
    1997年11月,阿城继电器厂作为黑龙江省和哈尔滨市现代企业制度试点单位,经哈尔滨市经贸委(1997)第163号文批准,阿城继电器厂改制组建为阿城继电器集团有限公司.股份公司国家股股权由阿城继电器集团有限公司顺延承继。
   
    2012年9月17日,经黑龙江省佳木斯市工商行政管理局核准,公司中文名称由"阿城继电器股份有限公司"变更为"哈尔滨电气集团佳木斯电机股份有限公司",英文名称由"A CHENG RELAY CO.,LTD"变更为"Harbin Electric Coporation Jiamusi Electric Machine CO.,Ltd"。
sz000923 河北宣工 河北宣化工程机械股份有限公司 推土机、装载机、压路机、吊管机及系列产品和配件的生产、销售(国家有专项规定的除外);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外);凿岩设备、平地机、起重设备、叉车、拖拉机的销售,生产工业用氧、工业用氮。冶金机械、环保机械、矿山机械、专用车辆设备及配件的生产与销售。      河北宣化工程机械股份有限公司是1998年7月24日,经河北省人民政府股份制领导小组办公室冀股办字[1998]32 号文<关于同意设立河北宣化工程机械股份有限公司的批复>批准, 由宣化工程机械集团有限公司作为独家发起人, 采用募集设立方式设立的股份有限公司。
   
    1999年7月14日,河北宣化工程机械股份有限公司于1999年6月7日向社会公众发行的人民币普通股5,500万股在深圳证券交易所挂牌上市。
   
    2006年10月,宣化工程机械集团有限公司破产,其持有的本公司股份被河北宣工机械发展有限公司收购,2008年3月18日完成股权过户手续。宣工发展成为公司第一大股东。
sz000925 众合机电 浙江众合机电股份有限公司 单晶硅及其制品、半导体元器件和新型节能材料的开发、制造、销售与技术服务;计算机软件开发、技术转让及销售;计算机系统集成与电子工程的开发、销售与服务;电力自动化系统、通信系统的开发、工程承接及技术咨询;风力发电工程、火力发电工程、环境保护工程、轨道交通工程的设计、设备成套、施工、安装、调试、咨询、运营及设备采购服务;高新技术产业的投资开发;计算机设备、电子设备、电力设备,电子元器件、电子材料、通讯设备、化工产品、化工原料(除化学危险品外)、金属材料的销售;经营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外);其他无需报经审批的一切合法项目。      浙江海纳科技股份有限公司系经浙江省人民政府以浙政发[1998]224号文批准,由浙江浙大圆正集团有限公司主发起设立,于1999年6月7日在浙江省工商行政管理局登记注册,取得注册号为3300001005753的企业法人营业执照。经2009年6月10日召开的公司2008年年度股东大会审议通过,公司名称由"浙江海纳科技股份有限公司"更名为"浙江众合机电股份有限公司";公司中文名称缩写由"浙江海纳"更名为"众合机电";公司英文名称由Zhejiang Haina Scienceand Technology Co.,Ltd."更名为"United Mechanical & ElectricalCo.,Ltd."; 公司英文名称缩写由"HAINA S & T" 更名为" United M & E"。日前,经浙江省工商行政管理局核准,公司名称正式变更为"浙江众合机电股份有限公司"。公司证券简称自2009年7月16日起更名为"众合机电"; 英文简称更名为"United M & E"。
sz000926 福星股份 湖北福星科技股份有限公司 金属丝、绳及其制品的制造、销售和出口业务;商品房销售;高新技术的开发与高新技术项目投资;创业投资、主营业务以外的其他项目投资;经营本企业生产、科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务;化工产品(不含化学危险品);汽车(不含九座及以下品牌乘用车)、汽车轮胎的销售;普通货运。      湖北福星科技股份有限公司是一家在湖北省注册的股份有限公司,于1993年3月10日经湖北省体改委鄂改(1993)16号文批准,以定向募集方式设立,并经湖北省汉川县工商行政管理局核准登记。
   
    1999年6月18日,湖北福星科技股份有限公司于1999年5月26日向社会公开发行的人民币(A)股5,500万股在深圳证券交易所挂牌交易。
   
    2007年10月22日,经深交所核准,湖北福星科技股份有限公司所属行业变更为"房地产业"。
sz000927 一汽夏利 天津一汽夏利汽车股份有限公司 轿车、汽车发动机、汽 车零部件、内燃机配件的制造及其售后服务;高科技产品的开发、研制及生产; 普通货运;商业的批发及零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本 企业自产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口业务(国 家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来 一补"业务;品牌汽车(夏利、威姿、威乐、威志)销售;汽车配件、汽车装具 批发、零售与汽车相关的技术咨询、技术服务。(以上范围内国家有专营专项规 定的按规定办理)      天津一汽夏利汽车股份有限公司是以原天汽集团所属之天津市微型汽车厂、天津市内燃机厂和汽研所为主体重组设立的股份有限公司,于1997年8月28日在天津市工商行政管理局登记注册。
   
    1999年7月27日,天津一汽夏利汽车股份有限公司股票在深圳证券交易所挂牌上市。
sz000928 中钢吉炭 中钢集团吉林炭素股份有限公司 炭素及石墨制品的研制、开发、加工、生产、销售、技术服务、实验、检测;道路普通货物运输;铁路运输;计算机软件开发、维护;进出口贸易;设计、制作、代理、发布国内各类广告业务;期刊发行;国内劳务派遣。      中钢集团吉林炭素股份有限公司是经吉林省体改委吉改股批(1993)72号文件批准,由吉林炭素总厂(现名吉林炭素集团有限责任公司)独家发起设立的股份有限公司。   
    2006年7月3日公司在吉林省工商行政管理局进行了变更登记,公司名称由"吉林炭素股份有限公司"变更为"中钢集团吉林炭素股份有限公司",取得企业法人营业执照。
sz000929 兰州黄河 兰州黄河企业股份有限公司 啤酒、麦芽的生产、批发零售、资产租赁,先进高效农业技术开发及推广,农产品的深加工及利用,高效模式化栽培及养殖,秸秆氨化养牛及肥料生产,环保新型建筑材料的开发、制造,仓储,经济适用房建设,普通机械,高新技术的开发、服务及转化。     兰州黄河企业股份有限公司系1993年9月经甘肃省经济体制改革委员会以体改委发[1993]77号文批准设立的一家以法人和内部职工共同持股的定向募集的股份有限公司。
   
    1999年6月23日,兰州黄河企业股份有限公发行的4500万股可流通股在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000930 中粮生化 中粮生物化学(安徽)股份有限公司 许可经营项目:食品添加剂生产、经营,燃料乙醇、食用酒精生产、储存、销售(本企业生产的产品),淀粉糖、饲料、饲料添加剂生产、储存、销售(本企业生产的产品),粮食收购,发电,(以上经营范围一律按许可证许可范围经营)。一般经营项目:生物工程的科研开发,氨基酸、复混肥料、有机肥料生产、销售,化工产品、粮食销售,本企业自产产品及相关技术出口,本企业生产所需原辅材料、仪器仪表、机械设备及相关技术进出口,蒸汽的生产、销售。      安徽丰原生物化学股份有限公司系经安徽省人民政府皖政秘[1998]268号文件批准,由安徽丰原集团有限公司(原蚌埠柠檬酸厂)(以下简称"丰原集团")作为主要发起人,以其生产柠檬酸及其盐类的生产经营性净资产作为发起人资本,与蚌埠市建设投资公司、蚌埠热电厂、安徽省固镇化工总厂、蚌埠市供水总公司共同发起设立的股份有限公司。   
    经2011年4月26日召开的公司2010年度股东大会审议通过,公司中文名称由"安徽丰原生物化学股份有限公司"变更为"中粮生物化学(安徽)股份有限公司",英文名称由"ANHUI BBCA BIOCHEMICAL CO.,LTD."变更为"COFCO BIOCHEMICAL (ANHUI) CO.,LTD."。2011年5月6日,经安徽省工商行政管理局核准,公司名称变更为"中粮生物化学(安徽)股份有限公司"。经公司申请,并经深圳证券交易所核准,自2011年5月11日,公司证券简称由"丰原生化"变更为"中粮生化"。
sz000931 中 关 村 北京中关村科技发展(控股)股份有限公司 许可经营项目:互联网接入服务。一般经营项目:高新技术和产品的开发、销售;科技项目、建设项目投资;各类工业、民用、能源、交通、市政、地铁、城市铁路、高速公路建设项目工程总承包;建筑设计;建筑装饰、装修;设备安装;房地产开发;销售商品房;物业管理;购销金属材料、木材、建筑材料、机械电器设备;经济信息咨询;技术服务。      北京中关村科技发展(控股)股份有限公司是经北京市人民政府批准,由北京住总集团有限责任公司联合北京市国有资产经营有限责任公司等六家发起人,于1999年6月8日发起设立的股份有限公司。
   
    1999年7月12日,北京中关村科技发展(控股)股份有限公司股票,经中国证监会证监公司字[1999]34号文和深圳证券交易所深证上[1999]56 号<上市通知书>批准,在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000932 华菱钢铁 湖南华菱钢铁股份有限公司 钢坯、无缝钢管、线材、棒材、螺纹钢、热轧超薄带钢卷、冷轧板卷、涂镀钢板、中小型材、热轧中板等黑色和有色金属产品的生产与销售,兼营外商投资企业获准开展的相关附属产品。      湖南华菱管线股份有限公司是经湖南省人民政府湘政函[1999]58号文批准,于1999年4月29日成立的股份有限公司。   
    1999年8月3日,湖南华菱钢铁股份有限公司于1999年7月5日发行的20,000万股A股股票在深圳证券交易所上市交易。   
    2005年9月16日,国家商务部(商资批[2005]2065号)文件批准本公司变更为外商投资股份制企业,2005年9月20日在湖南省工商行政管理局办妥工商登记变更手续。   
    2008年9月11日,公司名称由"湖南华菱管线股份有限公司"变更为"湖南华菱钢铁股份有限公司",英文名称变更为"Hunan Valin Steel Co., Ltd."。   
    经深圳证券交易所核准,公司证券简称自2008年9月11日起,由原"华菱管线"变更为"华菱钢铁",公司证券代码"000932"不变,英文简称变更为"Valin Steel"。
sz000933 神火股份 河南神火煤电股份有限公司 煤炭生产、销售、洗选加工(凭证);铁路专用线营运(按国家有关规定);矿用器材生产、销售(国家有特殊规定的除外);电解铝、铝合金、铝型材及延伸产品的生产、加工、销售;废铝加工;发供电;碳素制品的生产、加工、销售;从事货物和技术的进出口业务(国家法律法规限制或禁止进出口的商品及技术除外)。(涉及专项审批或行政许可的,取得专项审批或许可证后方可经营)。      河南神火煤电股份有限公司是经河南省人民政府豫股批字[1998]第28号文批准,由河南神火集团有限公司等五家股东共同发起设立,于1998年8月31日在河南省工商行政管理局依法登记注册的股份有限公司。
sz000935 四川双马 四川双马水泥股份有限公司 制造、销售水泥及制品,机械设备的加工维修及安装;技术咨询、技术服务、管理支持及服务。      四川双马水泥股份有限公司是经四川省人民政府以川府函(1998)505号文批准,于1998年10月20日设立的股份有限公司。   
    1999年8月24日,四川双马水泥股份有限公司于1999年7月12日向社会公开发行A股股票5,800万股在深圳证券交易所上市。   
    2011年4月28日,四川双马水泥股份有限公司取得中华人民共和国商务部签发的外商投资企业批准证书,批准本公司变更为外商投资股份制企业。
sz000936 华西股份 江苏华西村股份有限公司 许可经营项目：危险化学品的销售（按许可证所列项目经营）。一般经营项目：化工原料（危险品除外）、化学纤维品的制造；国内贸易（国家有专项规定的，办理审批手续后经营）；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。  江苏华西村股份有限公司（以下简称公司）是经江苏省人民政府苏政复（1999）4号文批准，由江阴市华西实业有限公司变更设立的股份有限公司。
sz000937 冀中能源 冀中能源股份有限公司 煤炭批发;本企业自产水泥、无碱玻璃纤维及制品的销售;房屋及设备租赁;钢材及设备配件、五金电料的经销;货物和技术的进出口业务;二氯乙烷的批发、零售;非金属矿及制品批发、零售,金属及金属矿批发、零售;以下限分支机构经营,涉及许可的取得许可后方可经营:煤炭开采;煤炭及制品批发、零售;水泥用石灰岩、水泥配料用砂岩露天开采;洗煤;水泥,无碱玻璃纤维及制品、电力、蒸汽的生产;会议、婚庆礼仪及保洁洗衣服务;日用杂品、服装、鲜花礼品、预包装食品零售;正餐(含凉菜)、住宿服务;污水处理及处理后中水的销售;机械设备及零部件、标准件、矿用产品的设计、制造、安装、维修;机票代售;建材、生铁、铁精粉、铁合金、电器、金属材料及制品、阀门、电缆、焦炭、轴承的销售;招标代理服务。      河北金牛能源股份有限公司是经国家经贸委国经贸企改[1998]571号批准,由邢台矿业(集团)有限责任公司独家发起,于1999年8月26日以募集方式设立的股份有限公司。   
    2010年1月12日,公司名称正式变更为"冀中能源股份有限公司",公司英文名称正式变更为"Jizhong Energy Resources Co., Ltd."。
sz000938 紫光股份 紫光股份有限公司 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、委托加工及销售计算机、软件及辅助设备、电子器件、通信设备和广播电视设备(不含无限电发射设备)、玩具、仪器仪表、文化用品、办公用机械产品;计算机系统服务、计算机维修、数据处理、软件服务;企业管理、投资管理、资产管理;房地产开发、商品房销售;出租办公用房、出租商业用房、出租商业设施;物业服务;经济信息咨询;广告设计、制作、代理发布;测绘服务;电脑动画设计;会议及展览服务;职业培训、外语培训、电脑培训;从事文化经纪业务;货物进出口、技术进出口、代理进出口。      紫光股份有限公司成立于1999年3月18日,是经国家经贸委国经贸企改[1999]157号文件批准,由紫光集团有限公司(原名为清华紫光(集团)总公司)、中国北方工业总公司、中国电子器件工业总公司、钢铁研究总院(原名为冶金工业部钢铁研究总院)、北京市密云县工业开发区总公司作为发起人,以发起方式设立的股份有限公司。
sz000939 凯迪电力 武汉凯迪电力股份有限公司 电力、新能源;煤层气(煤矿瓦斯)、页岩气资源勘探抽采项目开发利用的投资与管理、技术研发、综合利用;化工、环保、水处理、仪器仪表、热工、机电一体化、计算机的开发、研制、技术服务;机电设备的安装修理;承包境外环境工程的勘测、咨询、设计和监理项目;上述境外工程所需设备、材料的出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;货物进出口、技术进出口,以及代理货物、技术进出口。      本公司是于1993年2月经武汉市经济体制改革委员会武体改企[1993〗1号文和武汉市证券管理领导小组办公室武证办[1993〗9号文批准,由北京中联动力化学公司(原名北京中联动力化学技术实业公司)、武汉水利电力大学、武汉东湖新技术创业中心、武汉水利电力大学凯迪科技开发公司共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。   
    自1995年起,公司连续被武汉市企业信誉评级委员会评为AAA级信用企业,1997年被国家科委认定为国家火炬计划66户国家级重点高新技术企业(集团)之一,1997年,1998年公司被确定为武汉市55家重点工业企业之一。
sz000948 南天信息 云南南天电子信息产业股份有限公司 开发、生产、销售计算机软件、硬件,外围设备、金融专用设备、智能机电产品(含国产汽车不含小轿车);系统集成、网络设备、信息产品;承接网络工程、信息系统工程(不含管理项目)、技术服务及技术咨询;自产产品的安装、调试、维修(以上项目可按经贸部核定的经营范围开展进出口业务);房屋租赁业务和培训业务。      云南南天电子信息产业股份有限公司是由南天电子信息产业集团公司、珠海南方集团有限公司、云南省医药医疗器械工业公司、裴海平、李宏坤、周永泰、丁柏林七方发起人联合发起,以发起方式设立的股份有限公司,1998年12月21日在云南省工商局登记注册。   
    1999年10月14日,云南南天电子信息产业股份有限公司于1999年8月18日向社会公开发行人民币普通股4000万股在深圳证券交易所上市交易。   
    2008年5月14日,云南南天电子信息产业股份有限公司以非公开发行股票的方式向10 家特定投资者发行了5,000万股人民币普通股(A 股)。
sz000949 新乡化纤 新乡化纤股份有限公司 粘胶纤维、合成纤维、纱、线、纺织品的制造、染整等深加工和销售;硫酸钠制造、销售;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。      新乡化纤股份有限公司是经河南省经济体制改革委员会豫体改字[1993]153号文件批准,由新乡化学纤维厂(后变更为新乡白鹭化纤集团有限责任公司)独家发起,于1993年3月,以定向募集方式设立的股份有限公司。   
    1999年10月21日,新乡化纤股份有限公司于1999年8月18日向社会公开发行的境内上市内资股(A股)7,500万股在深圳证券交易所挂牌交易。   
    2010年5月20日,新乡化纤股份有限公司非公开发行的新增股份4,917.70万股在深圳证券交易所上市。
sz000950 建峰化工 重庆建峰化工股份有限公司 许可经营项目:生产、销售化肥(含尿素、复合肥)氮气、液氨;向境外派遣各类劳务人员(不含海员)(有效期至2017年3月7日);D1第一类压力容器,D2第二类低、中压力容器设计、制造;GC2、GC3压力管道设计;GC2压力管道安装改造维修;码头及其它港口设施经营;在码头内从事港口货物(化肥)装卸。一般经营项目:生产、销售化工产品(不含危险化学品);利用自有资金对化肥及化工产品开发项目进行投资;化工、电力装置维护、检修;防腐绝热施工壹级;钢结构加工、技术咨询、劳务输出;货物进出口(以上经营范围法律法规禁止的不得经营,法律法规限制的取得许可后方可经营;属子公司取得的行政许可由子公司经营)。      重庆建峰化工股份有限公司原重庆民丰农化股份有限公司,系经重庆市人民政府渝府[1999]93号文批准,于1999年5月28日发起设立的股份有限公司。   
    1999年8月11日,经中国证监会证监发行字[1999]88号文批准,重庆民丰农化股份有限公司向社会公开发行人民币普通股5,500万股,并于9月16日在深圳证券交易所上市交易。   
    2006年5月24日,重庆民丰农化股份有限公司更名为重庆建峰化工股份有限公司。   
    2007年10月18日,重庆建峰化工股份有限公司于2007年9月非公开发行的94,286,600股人民币普通股在深圳证券交易所上市。   
    2009年9月9日,重庆建峰化工股份有限公司于2009年8月向建峰集团等共计6家特定对象共发行87,591,240股人民币普通股(A股),在深圳证券交易所上市。
sz000951 中国重汽 中国重汽集团济南卡车股份有限公司 载重汽车、专用汽车、重型专用车底盘、客车底盘、汽车配件制造、销售;汽车改装、机械加工;许可证批准范围内的普通货运业务;仓储服务(不含危险化学品);进出口业务(国家限制或禁止进出口的商品除外);工具制造与销售;钢材的批发业务;汽车专用油(包含润滑脂、齿轮油、发动机油,但燃料油除外)、汽车防冻液的零售业务;工程机械。      中国重汽集团济南卡车股份有限公司在更名前为山东小鸭电器股份有限公司,是由山东小鸭集团有限责任公司为主发起人组建的股份有限公司。   
    1999年11月25日,山东小鸭电器股份有限公司于1999年9月1日向社会公开发行的人民币普通股9,000万股在深圳证券交易所上市。   
    2004年2月12日,公司全称由"山东小鸭电器股份有限公司"变更为"中国重型汽车集团济南卡车股份有限公司"。经深圳证券交易所批准,证券简称由"小鸭电器"变更为"中国重汽",证券代码为000951。   
    2007年6月1日,中国重型汽车集团有限公司将其持有公司的205,763,522 股限售流通股,过户至中国重汽(香港)有限公司名下。经中华人民共和国商务部商外资资审A字[2007]0084号文批准,公司变更为外商投资股份制企业。
sz000952 广济药业 湖北广济药业股份有限公司 生产经营医药原料药（核黄素磷酸钠、维生素B2、恩替卡韦、阿托伐他汀钙、盐酸坦洛新、利奈唑胺、替加环素、依普利酮、甲磺酸帕珠沙星、硫酸氢氯吡格雷、盐酸莫西沙星）、大容量注射剂、片剂、颗粒剂，软膏剂、凝胶剂、乳膏剂、硬胶囊剂；生产直接接触药品内包装材料（多层共挤输液用袋）；食品添加剂的生产、销售；饲料添加剂的生产、销售；单一饲料的生产、销售；桶装纯净水生产、销售及饮食服务；包装装潢印刷品印刷；货物进出口及技术进出口（不含国家限制或禁止企业经营的货物或技术）。  湖北广济药业股份有限公司（以下简称"公司"）系于1993年3月18日经湖北省经济体制改革委员会鄂改生（1993）195号文批准，由湖北省广济制药厂、湖北回春制药厂、武穴财振会计实业公司三家单位作为发起人，以定向募集方式设立的股份有限公司。
sz000953 *ST河化 广西河池化工股份有限公司 尿素、复合肥、液体二氧化碳、甲酸、硫酸铵、元明粉、草酸、硫磺、合成氨、工业甲醇的生产销售(涉及危险化学品的应取得生产许可证后方能生产);经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;涂装工程,建构筑物防腐蚀,金属镀层;道路普通货物运输;食品用塑料包装生产(仅限租赁广西河池金塑有限责任公司生产经营项目)。      广西河池化工股份有限公司成立于1993年7月3日,系经广西体改委桂体改股(1993)32号文批准,由广西河池化学工业集团公司作为独家发起人,将广西河池氮肥厂整体改组,以定向募集方式募集社会法人股和内部职工股设立的股份公司。
   
    经中国证券监督管理委员会批准,公司于1999年9月3日向社会公开发行4,500万股人民币普通股股票,向基金配售500万股。其中:社会公众股于1999年12月2日上市交易,向基金配售部分于2000年2月14日上市流通。
sz000955 欣龙控股 欣龙控股(集团)股份有限公司 制造和销售各种无纺布及其深加工产品；磷化工产品的研制和生产经营；生物技术产品的研究和生产经营；进出口业务；技术咨询服务；热带高效农业开发；建筑材料、通讯器材、有色金属、黑色金属、文化用品、纸张、化工原料及产品（危险品除外）、农资产品（农药除外）、装饰材料、机电设备及配件，对外投资业务。  欣龙控股（集团）股份有限公司（以下简称摫竟緮）系经海南省人民政府琼府函[1999]62号文批准，由上海申达股份有限公司、海南欣安实业总公司、合盛投资有限公司、海南东北物资开发公司、甘肃华原企业总公司将其共同投资的海南欣龙无纺实业有限公司依法变更而成的股份有限公司。
sz000957 中通客车 中通客车控股股份有限公司 前置许可经营项目：客车、汽车底盘的开发、制造及销售。一般经营项目：客车、汽车底盘专用配件的开发、制造、销售；专用车（不含小轿车）及配件销售；化工产品（危险品除外）、橡胶产品销售；工业生产资料（不含专营专控）的销售；技术咨询、服务；高新技术、信息产业投资；资格证书范围内自营进出口业务。      公司是1993年３月16日经山东省聊城地区体改委聊体改（1993）15号文批准，在山东省聊城客车厂的基础上，由山东省聊城客车厂、中国重型汽车集团公司和中国公路车辆机械总公司三家共同发起，以定向募集方式设立的股份有限公司，1994年4月7日注册登记为山东客车股份有限公司。1998年4月29日公司名称变更为“中通客车股份有限公司”。   
    经山东企业产权交易所批准，1996年7月19日－1998年2月23日，本公司内部职工股在该所挂牌交易。
sz000958 *ST东热 石家庄东方热电股份有限公司 热力、电力的生产和销售,代收代缴热费、自有房屋租赁、劳务派遣。      石家庄东方热电股份有限公司是由石家庄东方热电燃气集团有限公司为主发起人,联合石家庄医药药材股份有限公司、石家庄天同拖拉机有限公司、河北鸣鹿服装集团有限公司、石家庄金刚内燃机零部件集团有限公司共同发起设立的股份有限公司,于1998年9月14日在河北省工商行政管理局登记注册。   
    1999年12月23日,经中国证券监督管理委员会证监发行字[1999]120号文批准,公司于1999年9月13日发行的4500万股人民币普通股A股在深圳证券交易所挂牌交易。   
    2002年6月12日,石家庄东方热电股份有限公司于2002年5月28日发行的新股在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000959 首钢股份 北京首钢股份有限公司 钢铁冶炼，钢压延加工；铜冶炼及压延加工、销售；烧结矿、焦炭、化工产品制造、销售；高炉余压发电及煤气生产、销售；工业生产废异物加工、销售；销售金属材料、焦炭、化工产品、机械电器设备、建筑材料；设备租赁(汽车除外)；仓储服务；技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；投资及投资管理。  公司是经北京市人民政府京政函[1998]34号文批准，由首钢总公司独家发起，以募集方式设立的股份有限公司。经中国证券监督管理委员会证监发行字[1999]91号文核准，本公司于1999年9月21日至27日首家采用法人配售与上网发行相结合的方式向社会公开发行人民币普通股(A股)35000万股。2003 年12月31日首钢转债在深圳证券交易所挂牌交易，债券简称“首钢转债”，债券代码“125959”。首钢转债已于2007年4月13日摘牌(。
sz000960 锡业股份 云南锡业股份有限公司 有色金属及其矿产品，化工产品（不含管理商品），非金属及其矿产品，建筑材料的批发、零售、代购、代销，进出口业务（按目录经营），环境保护工程服务。劳务服务、技术服务、井巷掘进（限分公司经营），有色金属深加工及其高新技术产品的开发、生产及自销，境外期货业务（凭许可证开展经营），代理进出口业务。      公司是1998年11月经云南省人民政府批准，云南省工商行政管理局核准登记。本公司是由云南锡业公司作为主要发起人，将其部份采矿、选矿、冶炼、深加工、销售部份的主要生产经营性净资产作为国有法人股投入，与个旧锡资工业公司、个旧锡都有色金属加工厂、个旧聚源工矿公司、个旧银冠锡工艺美术厂共同发起设立的股份有限公司。
sz000961 中南建设 江苏中南建设集团股份有限公司 房地产开发、销售，物业管理（以上凭资质经营）及对房地产、土木建筑工程、批发零售、服务、交通运输等行业投资。       公司是经大连市人民政府〔1998〕58 号文件批准，由东北特殊钢集团有限责任公司（以下简称“东北特钢集团公司”，更名前为大连钢铁集团有限责任公司）、吉林炭素股份有限公司、瓦房店轴承集团有限责任公司、兰州炭素有限公司、大连华信信托投资股份有限公司和吉林铁合金集团有限责任公司共同发起，以东北特钢集团公司部分主体资产改组并设立而后根据中国证券监督管理委员会“证监发行字（1999）128号”文件的核准，于1999年12月8日向社会募集公开发行人民币普通股10,000万股，公司于2009年7月10日在江苏省南通工商行政管理局办理完成公司名称变更手续。公司名称由“大连金牛股份有限公司”变更为“江苏中南建设集团股份有限公司”。
sz000962 东方钽业 宁夏东方钽业股份有限公司 钽、铌、铍、钛、镁等有色金属材料的生产、加工、开发、科研与销售，进出口业务、贸易、人工晶体、有色金属稀有精细化工产品、碳化硅微粉、电子元器件、电子浆料、电池材料、高强切割线、有色金属新材料的生产、销售等。      宁夏东方钽业股份有限公司是由宁夏有色金属冶炼厂作为主发起人,联合中国有色金属工业技术开发交流中心、青铜峡铝业集团公司、中国石油宁夏化工厂、宁夏恒力钢丝绳股份有限公司四家发起人以发起方式设立的股份有限公司,于1999年4月30日正式成立。   
    1999年11月17日,本公司经中国证券监督管理委员会证监发行字(1999)146号文批准,于1999年11月22日采用上网定价发行方式向社会公开发行A股股票6500万股。并于2000年1月20日在深圳证券交易所上市。
sz000963 华东医药 华东医药股份有限公司 药品的生产、经营（具体范围见许可证，涉及危险品的限下属分支机构凭证经营）； 消字号及杀字号及杀字号用品、医疗器械、玻璃仪器、日用化学品、 家用电器、农副产品（不含食品）、百货、土特产品、工艺美术品、 针纺织品的销售；医疗器械、实验仪器、诊断仪器的维修和化妆品、 化学试剂、健字号滋补品、保健品的销售（限下属分支机构凭证经营）； 仓储服务；经营进出口业务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（限互联网信息服务业务）；技术转让、咨询服务；物业管理、房屋租 赁 ； 食品添加剂；互联网药品交易；预包装食品的销售（限下属分之机构凭证经营）、咨询服务、互联网药品交易（BTB电子商务）。       公司前身为杭州医药站股份有限公司，系于1993 年3月成立的定向募集公司。1997 年1 月17 日公司更名为杭州华东医药股份有限公司，1999 年12 月30 日再次更名为华东医药股份有限公司，取得浙江省工商行政管理局核发的注册号为3300001005765 的《企业法人营业执照》。公司股票已于2000 年1 月27 日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000965 天保基建 天津天保基建股份有限公司 基础设施开发建设、经营;以自有资金对房地产进行投资、商品房销售;房地产中介服务;自有房屋租赁;物业管理;工程项目管理服务。       公司原为天津水泥股份有限公司,系根据天津市人民政府津证办字(1998)155号文件批准,由天津市建筑材料集团(控股)有限公司、天津市新型建筑材料房地产开发公司、天津市建筑材料进出口公司、天津市天材房地产开发公司及天津市建筑材料科学研究所五家股东发起。   
    经中国证监会证监发字(2000)第22号文件批复公开发行股票,经深圳证券交易所深证上(2000)第24号文件批复,本公司股票于2000年4月6日在深圳证券交易所挂牌交易,本公司正式成为上市公司。
sz000966 长源电力 国电长源电力股份有限公司 电力、热力及设备生产及其有关技术的开发、技术服务和培训；新能源开发利用；对煤矿、房地产、化工原料及化学制品（不含化学危险物品）、水泥、铝及相关有色金属产品等项目的投资和管理；煤炭批发经营；批零兼营机电设备、黑色金属、铜及铜材、铝及铝材、汽车（不含九座及以下品牌乘用车）及配件、五金交电、日用百货、纺织品；塑料制品、建筑材料的生产销售；人身及财产保险代理。      公司于1995年2月28日经湖北省人民政府同意,以湖北省经济技术体制改革委员会批准，以发起方式设立的股份有限公司。公司的主要发起人为：湖北省电力公司，湖北省电力开发公司，中国建设银行湖北省分行直属支行（原名为中国人民建设银行湖北省信托投资公司），中国工商银行湖北省分行直属支行（原名为中国工商银行湖北省信托投资公司），华中电力集团财务有限责任公司（原名为中国华中电力集团财务股份有限公司），华中电力开发公司，东风汽车公司等7家国有大中型企业，各股东全部以货币资金认缴股份。   
    1996年7月30日经湖北省人民政府同意，湖北省体改委以鄂体改（1996）133号文批准公司增资扩股，扩股后注册资本为218,451,700.00元。2000年2月17日经中国证券监督委员会以证监发行字（1999）   
138号文批准，公司发行人民币普通股股票90,000,000股（A 股），发行后注册资本为308,451,700.00元,本次发行的股票于2000年3月16日在深圳证券交易所上市交易，证券代码000966。
sz000967 上风高科 浙江上风实业股份有限公司 研制、开发、生产通风机、风冷、水冷、空调设备，环保设备，制冷、速冻设备及模具，电机，金属及塑钢复合管材、型材，承接环境工程。经营进出口业务。  公司系经浙江省股份制试点工作协调小组浙股[1993]51号文批准设立的股份有限公司，于1993年11月18日在浙江省工商行政管理局登记注册。 公司股票已于2000年3月30日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000968 煤 气 化 太原煤气化股份有限公司 原煤、焦炭、煤气及洗精煤、煤化工产品的生产和销售等。       太原煤气化股份有限公司是经山西省人民政府晋政函[1998]第163号文批准,由太原煤炭气化(集团)有限责任公司、山西省经济建设投资公司、北京华煤工贸公司、中煤多种经营工贸总公司、四达矿业公司等五家股东共同发起设立的股份有限公司,于1998年12月22日在山西省工商行政管理局登记注册。
   
    2000年5月,经中国证券监督管理委员会证监发行字[2000]47号文批准， 太原煤气化股份有限公司向社会公众公开发行人民币普通股(A股)15,000万股,2000年6月22日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000969 安泰科技 安泰科技股份有限公司 经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术的进口业务；开展对外合作生产、“三来一补”业务；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。      公司系由冶金部钢铁研究总院作为主发起人，联合其它五家发起人于1998年12月30日共同发起设立的股份公司。其中，冶金部钢铁研究总院以净资产及股权出资11028万元、清华紫光(集团)总公司以现金投入73.52万元、中国科技国际信托投资有限责任公司、信泰珂科技发展中心、冶钢经济技术开发总公司、北京金基业工贸集团分别以现金投入61.27万元，共计11346.60万元，折股为9260万股，经本次公开发行6，000万股人民币普通股后，公司总股本已达15，260万股。
sz000970 中科三环 北京中科三环高技术股份有限公司 钕铁硼永磁材料及其他新型材料、各种稀土永磁应用产品的研究开发、生产以及有关技术咨询、服务,工业自动化系统,计算机软硬件产品的技术开发、生产,销售自产产品。      北京中科三环高技术股份有限公司是经国家经济贸易委员会国经贸企改字[1999]653号文批准,于1999年7月23日成立的股份有限公司。
   
    经中国证券监督管理委员会批准,公司于2000年3月31日和4月1日通过深圳证券交易所发行人民币普通股3,500万股,并于2000年4月20日在深圳证券交易所上市交易。
   
    2006年5月18日,北京中科三环高技术股份有限公司的由内资企业变更为外商投资企业。
sz000971 蓝鼎控股 湖北蓝鼎控股股份有限公司 棉、化纤纺织及印染精加工、毛纺织和染整精加工、纺织品(包括经编毛毯、纺织面料、服装等)的设计、制造和销售;公路货物运输;经营本企业自产产品及技术的出口业务,本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);进料加工业务;对外投资;房地产开发;商品房销售;旧城改造、土地开发;市政设施建设;房屋租赁;物业管理。      公司是1993年经湖北省体改委鄂改生(1993)6号文件批复同意,以湖北仙桃毛纺集团有限公司为主发起人,联合湖北省经济开发公司、华夏证券湖北有限公司、湖北省纺织品公司三家公司共同发起,以定向募集方式设立。   
    2000年4月中国证券监督管理委员会证监发行字(2000)30号文批复同意公司向社会公开发行人民币普通股5500万股,发行后总股本为18700万股,并于2000年4月27日在深圳证券交易所上市交易。   
  自2013年4月16日公司名称由“湖北迈亚股份有限公司”变更为“湖北蓝鼎控股股份有限公司”英文名称由"HUBEI MAIYA CO.,LTD."变更为"HUBEI LANDING HOLDING CO.,LTD."
sz000972 新中基 新疆中基实业股份有限公司 一般经营项目：农业种植；农副产品的加工、销售；机电产品、金属材料、建筑材料、五交化产品、办公用品、服装鞋帽、针纺织品、工艺美术品的销售。对原苏联、东欧等周边国家的易货贸易及三来一补业务；自营和代理兵团商品的进出口业务（具体进出口商品以外贸部门批文为准）；农机修造；棉花经营；木器加工；出国（境）举办经济贸易展览；房屋租赁及土地租赁。       公司系经新疆生产建设兵团经济体制改革委员会以兵体改[1994]7号文和新疆维吾尔自治区经济体制改革委员会以新体改[1994]47号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。本公司原名"新疆中基股份有限公司",于1999年4月26日更名为现名。2000年4月20日经中国证券监督管理委员会以证监发行字(2000)33号文批准,向社会公众增发新股45,000,000股,并经天勤会计师事务所天勤验资报字(2000)第26号验资报告验证,注册资本变更为人民币124,589,173.00元。本公司发行的社会公众股于2000年9月26日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz000973 佛塑科技 佛山佛塑科技集团股份有限公司 生产、销售各类高分子聚合物、塑料化工新材料、塑料制品、包装及印刷复合制品、热缩材料、工程塑料制品、建筑及装饰材料、电线电缆产品、聚酯切片和化纤制品（上述项目不含危险化学品，生产由分支机构经营）；塑料机械设备制造、加工及工程设计安装；辐照技术服务；房地产开发与经营，物业管理；仓储、货物的运输、流转与配送；出版物、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷；对外投资；技术咨询服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务。提供土地、房产、设备、车辆租赁服务。      公司成立于1988年6月，它是经广东省人民政府粤办函[1988]165号文批准设立的。   
    1994年6月， 经广东省体改委粤体改[1994]14号文批准， 股份公司被确认为规范的定向募集股份有限公司，并更名为“佛山塑料集团股份有限公司”。
sz000975 银泰资源 银泰资源股份有限公司 利用自有资金对外进行矿产业投资;自有资产管理;工程技术咨询;工程技术研究与试验发展;机械设备租赁;房地产开发经营;物业管理;销售;矿产品、建材、化工产品、机械设备、五金交电、家用电器(以上项目涉及前置许可产品除外)。      公司系由原重庆乌江电力股份有限公司更名而来,重庆乌江电力股份有限公司系根据中华人民共和国有关法律的规定,于1999年5月20日经重庆市人民政府渝府[1999]90号文批准,由重庆乌江电力集团公司为主发起人,联合重庆市黔江县小南海(集团)公司、重庆市黔江开发区水电工程建筑安装公司、重庆市黔江开发区水电物资供销公司和重庆乌江锰业(集团)有限责任公司共同发起设立。   
    经中国证监会证监发行字[2000]40号文核准,公司于2000年向社会公开发行人民币普通股("A股")8,000万股,并于2000年6月8日挂牌上市。   
    经公司2002年第二次临时股东大会决议,公司由"重庆乌江电力股份有限公司"更名为"南方科学城发展股份有限公司"。   
    2013年3月19日,公司在广州工商完成变更登记,公司名称由"南方科学城发展股份有限公司"变更为"银泰资源股份有限公司",英文名称由"Science City Development Public Co.,Ltd."变更为"Yintai Resources Co.,Ltd."。
sz000976 春晖股份 广东开平春晖股份有限公司 加工、产销涤纶长丝、锦纶长丝、高粘切片、瓶级切片及化纤产品；货物仓储（不含危险化学品）；货物装卸管理；房地产开发经营、销售、租赁及物业管理；酒店投资与管理；经营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。  公司的前身为广东开平涤纶企业集团股份有限公司，系1992年9月经广东省企业股份制试点联审小组和广东省经济体制改革委员会以粤股审[1992]53号文批复，以广东省开平涤纶企业集团公司（国有独资企业）作为独家发起人设立的股份有限公司，总股数为16,397万股，股本总额为163,970,000.00 元。   
经中国证券监督管理委员会证监发行字[2000]38号文《关于核准广东开平春晖股份有限公司公开发行股票的通知》，本公司于2000年4月25日至2000年5月8日，采用对法人配售和对一般投资者上网发行相结合的方式向社会公开发行人民币普通股7,000万股，发行后股本增至23,397万股，本公司股票已于2000年6月1日在深圳证券交易所上市。
sz000977 浪潮信息 浪潮电子信息产业股份有限公司 计算机及软件、电子产品及其他通信设备(不含无线电发射设备)、商业机具、电子工业用控制设备、空调数控装置、电子计时器、电控玩具、教学用具的开发、生产、销售;技术信息服务、计算机租赁业务;电器设备的安装与维修及技术服务;批准范围内的自营进出口业务,房屋租赁。       公司是经山东省经济体制改革委员会鲁体改函字[1998]96号文批准,并经山东省人民政府鲁政字[1999]165号文同意成立的股份有限公司。由浪潮电子信息产业集团公司、烟台东方电子信息产业集团有限公司、北京算通科技发展有限公司、山东时风集团公司、山东金达实业有限公司、全泰电脑(惠阳)有限公司 发起设立。
   
    经一九九九年三月二十三日召开的一九九八年度股东大会决议、中国证券监督管理委员会二零零零年四月十九日发出的证监发行字[2000]43号文批准,以及深圳证券交易所同意,本公司于二零零零四月二十四日以上网定价方式向社会公开发行人民币普通股("A股")6500万股。
sz000978 桂林旅游 桂林旅游股份有限公司 公路旅行客运、游船客运、旅游工艺品制造、销售;仓储;卫星定位产品的销售及监控服务;入境旅游业务;国内旅游业务;出境旅游业务;旅游观光服务;以下经营范围仅供分支机构使用(漓江码头管理、旅游餐饮服务及其他旅游服务,汽车出租、酒店、客运站)。      公司是经广西壮族自治区人民政府桂政函[1998〗40号文批准,由桂林旅游发展总公司作为主要发起人,联合桂林五洲旅游股份有限公司、桂林中国国际旅行社、桂林集琦集团有限公司、 桂林三花股份有限公司等其他四家发起设立。经1998年12月21日第一届股东大会第三次临时会议决议批准,本公司以1998年12月31 日为基准日进行股份回购：用股份公司所属全资附属企业漓江饭店(含土地使用权)经评估的净资产和少量现金向发起人总公司和五洲公司定向协议回购10,200万股股份, 并按法定程序注销,减少股份公司注册资本,公司的总股本由 18,000万股缩减为7,800万股。
sz000979 中弘股份 中弘控股股份有限公司 房地产开发，实业投资、管理、经营及咨询，基础建设投资，商品房销售，物业管理及房屋出租，公寓酒店管理，装饰装潢，金属材料、建筑材料、机械电器设备销售，矿业投资、股权投资、旅游投资、文化产业投资。      公司是经安徽省人民政府皖府股字[1997]50号批准证书批准，于1997年8月18日由安徽宿州科苑集团有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。本公司原名为安徽省科苑应用技术开发（集团）股份有限公司，2001年6月25日更名为安徽省科苑（集团）股份有限公司。   
经中国证监会证监发行字[2000]第53号文批准，本公司于2000年5月向社会公众发行A股股票4,000万股，股本由5,400万股增至9,400万股。自2010年3月30日起公司名称变更为：“中弘地产股份有限公司”，股票简称变更为“中弘地产”，英文简称变更为“ZHONGHONG REALESTATE”。   
公司名称由“中弘地产股份有限公司”变更为“中弘控股股份有限公司”，英文名称由“ZHONGHONG REAL ESTATE CO., LTD”变更为“ZHONGHONG HOLDING CO., LTD.”，自2011年9月28日起启用新的公司名称。
sz000980 金马股份 黄山金马股份有限公司 汽车、摩托车仪表及电器件，汽车车身及附件，安全防撬门、装饰门、防盗窗及各种功能门窗，车用零部件，电机系列产品、电子电器产品、化工产品（不含危险品），电动自行车产品生产、销售；旅游服务；本公司自产产品及技术出口；本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（以上经营范围中未取得专项审批的项目以及国家限定公司经营和禁止进口的商品及技术除外）。  　　公司系经安徽省人民政府皖政秘（1998）269号文批准，由黄山金马集团有限公司为主发起人， 联合杭州永磁集团有限公司、黄山徽新金塑有限公司、 中国兵器工业第二一四研究所、 黄山普乐房地产开发公司等单位以发起方式设立的股份有限公司。
sz000981 银亿股份 银亿房地产股份有限公司 房地产开发、经营;商品房销售;物业管理;装饰装修;房屋租赁;园林绿化;建筑材料及装潢材料的批发、零售;项目投资;以及其他无需审批的一切合法项目。      公司是经甘肃省人民政府甘政函[1998]56号文批准,以深圳兰光经济发展公司为主发起人,联合北京科力新技术发展总公司、北京公达电子有限责任公司、上海创思科技公司和深圳大学文化科技服务有限公司四家公司共同发起而设立的股份有限公司。   
    2000年5月18日经中国证券监督管理委员会证监发行字[2000]60号文批准,本公司向社会公众发行人民币普通股5000万股。   
    2011年8月18日,公司法定名称变更为"银亿房地产股份有限公司",英文名称变更为"Yinyi Real Estate Co.,ltd."。
sz000982 中银绒业 宁夏中银绒业股份有限公司 羊绒及其制品、毛纺织品、棉纺织品、各种纤维的混纺织品及其他纺织品的开发、设计、生产和出口销售；轻工产品、土畜产品的销售；自营和代理除国家统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品外的其他商品及技术进出口业务；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对外贸易和转口贸易；国内贸易(国家专营专控商品必须提供专项审批文件及许可证)及仓储业务     公司原名宁夏圣雪绒股份有限公司,是经宁夏回族自治区经济体制改革委员会宁体改函字[1998]47 号《关于设立宁夏圣雪绒股份有限公司的复函》的批准，由宁夏圣雪绒国际企业集团有限公司、北京国际电力投资开发有限公司、宁夏嘉源绒业有限公司、上海金桥（集团）有限公司、上海南丰投资有限公司五家单位发起设立的股份有限公司。经中国证券监督管理委员会证监发字[2000]76号文件核准，本公司于2000年6月16日公开发行人民币普通股3000万股，并于2000 年7月6日在深圳证券交易所上市交易。
sz000983 西山煤电 山西西山煤电股份有限公司 煤炭生产、洗选加工、电力生产及销售；矿山开发及设计施工；矿用电力器材生产、经营。       公司是经山西省人民政府晋政函[1999]第12号文批准，由山西焦煤集团有限责任公司、太原西山劳动服务公司、山西煤炭第二工程建设有限公司、太原杰森木业有限公司、太原佳美彩印包装有限公司等五家股东共同发起设立，于1999年4月26日注册的股份有限公司。   
    经证监发行字[2000]81号文批准，本公司于2000年6月22日至2000年7月14日期间，采用向法人配售和向一般投资者上网发行相结合的方式发行人民币普通股（A股）28,800万股，本公司股票于2000年7月26日在深圳交易所挂牌交易。
sz000985 大庆华科 大庆华科股份有限公司 生产销售石油化工产品（按生产、经营许可证经营，仅限分支机构经营）；生产销售化工、塑料产品（仅限分支机构经营）；生产销售药品、保健食品、食品、护肤类产品、保健用品、卫生用品、化妆品，（按生产、经营许可证经营，仅限分支机构经营）。地衡对外称重服务、压力表检定服务、仓储保管服务。一般经营项目：收购农副产品，中药原材料（仅限分支机构经营）；进出口业务（按外经贸部批准文件执行）。       公司是经黑龙江省体改委黑体改复字[1998]54 号文件批准，由大庆高新技术产业开发区高科技开发总公司、大庆龙化新实业总公司、大庆龙源石化股份有限公司、大庆高新技术产业开发区建设开发总公司、大庆高新技术产业开发区华滨化工有限公司共同发起设立的。   
     本公司经中国证券监督管理委员会证监发行字[2000]94 号文件批准于2000 年7 月7 日上网定价发行社会公众股3,000 万股。
   
     本公司原名为"大庆华科（集团）股份有限公司"，2002 年4 月3 日经黑龙江省工商行政管理局核准将公司名称变更为"大庆华科股份有限公司"。
sz000987 广州友谊 广州友谊集团股份有限公司 批发和零售贸易（国家主营专控商品除外），包括副食品及其它食品、乳制品（含婴儿配方乳粉）、粮油及制品、罐装气体、药品、书刊、烟、酒、旅业、经营灯箱厨窗广告、美容理发、日用品修理、代办托运、邮购、汽车运输、关外买单国内提货、中西餐、彩像冲印、写字楼出租业务、室内装饰、代售火车票、汽车保管、企业管理咨询、验光配镜、镜片加工、信息服务业务等，以及除法律、行政法规规定所禁止、限制、或依法必须经过批准的项目以外的一切经营活动。    公司（原名广州友谊商店股份有限公司）是经广州市人民政府“穗改股字［1992］14号”文批准，于1992年12月28日由广州市友谊公司改组设立。经中国证券监督管理委员会“证监发行字[2000]85号”文核准，公司于2000年6-7月在深圳证券交易所向社会公开发行人民币普通股6,000万股，同年7月18日社会公众股上市交易。
sz000988 华工科技 华工科技产业股份有限公司 激光器，激光加工设备及成套设备，激光全息综合防伪标识，激光全息综合防伪烫印箔，激光全息综合防伪包装材料，激光全息图片制品，全息标牌，全息模压，电成型技术，电子电器，电子元器件，光器件与光通信模块，光学元器件，计算机软件与信息系统集成等技术及产品、材料的开发、研制、销售，技术咨询，技术服务；生物医药制品的开发，研制，技术咨询，技术服务；自产产品及相关技术的出口业务；家用电器的销售及维修服务；经营生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；进料加工和“三来一补”业务。       公司经湖北省体改委"鄂体改[1999]85号"文批准，由武汉华中科技大产业集团有限公司、华中理工大学印刷厂、武汉鸿象信息技术公司、武汉建设投资公司、华中理工大学机电工程公司、江汉石油钻头股份有限公司六家企业于1999 年7月共同发起设立。   
     2000 年5 月10 日经中国证券监督管理委员会"证监发行字（2000）56 号"文批准，公司通过深圳证劵交易所公开发行3,000 万A 股。
sz000989 九 芝 堂 九芝堂股份有限公司 生产、销售(限自产)片剂、颗粒剂、茶剂、丸剂(蜜丸、水密丸、水丸、浓缩丸)、煎膏剂、糖浆剂、合剂、口服液、灌肠剂(含中药提取)、中药前处理、中药饮片(以上凭本企业许可证书在核定范围内经营);生产、销售保健品、食品、乳制品、食品添加剂、饮料、日化用品及化妆品;销售医疗器械、化学试剂;提供产品包装印刷及医药技术咨询服务、健康咨询服务;医药科技开发;医药产业投资;经营商品和技术的进出口业务(以上法律法规限制的除外)。       公司是经湖南省人民政府湘政函(1999)193号文批准,由长沙九芝堂(集团)有限公司与国投创业投资有限公司、海南湘远经济贸易有限公司、湖南省医药公司、长沙友谊(集团)有限公司共同发起,于1999年5月12日成立的股份有限公司.2000年6月5日经中国证券监督管理委员会以证监发行字(2000)66号文核准同意,本公司采用向二级市场投资者配售和上网定价相结合的方式向社会公开发行人民币普通股4,000万股。
sz000990 诚志股份 诚志股份有限公司 生物工程、医药中间体、液晶电子、信息功能材料产品、日用化学产品、专用化学用品(化学危险品除外)的开发、经营;医院投资管理;资产管理、资产受托管理、实业投资及管理、企业收购、兼并、资产重组策划;咨询服务、物业管理、技术咨询、技术开发、技术服务、技术转让;食用油脂及油料的经营;汽车零部件、机械电子等产品的开发、经营;纸、纸制品、生活用纸、卫生系列产品的经营;企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);本企业的进料加工和"三来一补"业务;(以上项目国家有专项规定的除外)。      诚志股份有限公司是经江西省股份制改革联审小组赣股(1998)04号文批准设立,于1998年10月9日在江西省工商行政管理局注册。
   
    经中国证监会证监发行字(2000)69号文批准,公司已于2000年6月9日至2000年6月26日向社会公众发行4,800万股A股,股票于 2000年7月6日在深交所上市流通。
sz000993 闽东电力 福建闽东电力股份有限公司 电力生产、开发;电力电器设备的销售;水库经营;对房地产业的投资;建筑材料、金属材料、水暖器材、办公设备及家用电器的批发、零售。      福建闽东电力股份有限公司是经福建省人民政府闽政体股[1998]30号文批准,由福建省闽东老区水电开发总公司为主要发起人,按照厂网分开的原则进行资产重组,以其下属的17座水电站除土地使用权外的经营性净资产出资,联合闽东电力电器厂、福建省闽东水电综合服务公司、闽东电力勘察设计所和宁德地区输变电工程公司四家单位,以发起设立方式设立的股份有限公司。   
    经中国证监会证监发行字[2000]88号文核准,本公司已成功向社会公众公开发行人民币普通股(A股)10,000万股。
sz000995 皇台酒业 甘肃皇台酒业股份有限公司 白酒、葡萄酒生产、批发零售，自产副产品的批发零售。      公司是1998 年9 月29 日经甘肃省经济体制改革委员会甘体改函字[1998]第030号文批准，以发起方式设立的股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字[2000]98 号文批准，于2000年7月在深交所上市发行股票4000 万。
sz000996 中国中期 中国中期投资股份有限公司 一般经营项目:对外投资及管理、资产管理、创业投资、各类项目投资与管理等。     中国中期投资股份有限公司是经黑龙江省体改委"黑体改复[1994]172号"文件批准,由哈尔滨捷利经济技术发展公司、哈尔滨广信新型材料开发公司、哈尔滨远达运输仓储公司、哈尔滨名都装饰工程公司和哈尔滨恒利高新技术发展公司,于1994年8月以发起方式共同发起设立的股份有限公司。公司原名哈尔滨名都实业股份有限公司。   
    2000年7月3日,经中国证券监督管理委员会证监发行字[2000]87号文批准,本公司采用上网定价发行方式向社会公开发行人民币普通股3,500万股于2000年7月18日在深圳证券交易所挂牌交易。   
    2008年2月18公告公司名称由"捷利实业股份有限公司"变更为"中国中期投资股份有限公司"。
sz000997 新 大 陆 福建新大陆电脑股份有限公司 电子计算机及其外部设备、税控收款机的制造、销售、租赁,对电子产品行业的投资,电子计算机技术服务及信息服务;公路计算机收费、监控、系统设计、咨询及安装调试;对外贸易;手机研发、设计、生产、销售及通讯产品咨询服务;机电、消防工程设计;机电工程施工;消防工程施工;消防设备销售;移动通信及终端设备的开发、生产、销售;电子产品的开发、生产、销售;电子收银秤的研发、销售;电子收银秤的制造;建筑智能化工程设计施工(安防产品除外)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)      公司系由福建新大陆科技集团有限公司和林学杰等17个自然人共同发起设立。   
    1999年6月8日经福建省人民政府闽政体股[1999]10号文批准同意,有限公司变更设立为股份有限公司。   
    2000年7月17日,经中国证券监督管理委员会证监发行字[2000]103号文<关于核准福建新大陆电脑股份有限公司公开发行股票的通知>的核准,同意本公司利用深圳证券交易所系统,采用上网定价发行的方式向社会公开发行人民币普通股3100万股,2000年8月7日正式挂牌交易。
sz000998 隆平高科 袁隆平农业高科技股份有限公司 以杂交水稻、蔬菜为主的高科技农作物种子种苗的培育、繁殖、推广和销售,新型农药、化肥的研制、生产、销售,政策允许的农副产品优质深加工及销售;提供农业高新技术开发及成果转让、农业技术咨询、培训服务;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外)      公司系经湖南省人民政府1999年1月5日湘政函[1999]39号文批准,于1999年6月30日由主发起人湖南省农业科学院和湖南杂交水稻研究中心等科研和技术推广单位将其下属部分企业进行改制后发起设立的股份有限公司。   
    2000年5月10日经中国证券监督管理委员会证监发行字[2000]61号文批准,采用一般投资者上网定价发行和对法人配售相结合的方式向社会公开发行人民币普通股5500万股。2000年12月11日,公司股票获准在深圳交易所上市交易。
sz000999 华润三九 华润三九医药股份有限公司 药品的开发、生产、销售；相关技术开发、转让、服务；生产所需的机械设备和原材料的进口业务；自产产品的出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。      公司系根据中华人民共和国有关法律的规定，于1999年3月2日经原国家经济贸易管理委员会国经贸企改[1999]134号文件批准，由深圳三九药业有限公司、三九企业集团（深圳南方制药厂)、深圳九先生物工程有限公司、深圳市先达明物业管理有限公司和惠州市壬星工贸有限公司作为发起人，以发起方式设立的股份有限公司。   
本公司经中国证券监督管理委员会以证监发行字[1999]142号文批准,于1999年11月发行人民币普通股20,000万股，并于2000年3月9日在深圳证券交易所正式上市交易。   
2009 年，公司中文名称由“三九医药股份有限公司”变更为“华润三九医药股份有限公司”；英文名称由“Sanjiu Medical & Pharmaceutical Co., Ltd.”变更为“China Resources Sanjiu Medical & Pharmaceutical Co., Ltd.”。股票简称由“三九医药”变更为“华润三九”。   
2010 年2 月11 日，经深圳市市场监督管理局核准，公司名称正式变更为“华润三九医药股份有限公司”。   
经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自2010 年2 月24 日起，公司证券简称由“三九医药”变更为“华润三九”；英文简称变更为“CR Sanjiu”。
sz001696 宗申动力 重庆宗申动力机械股份有限公司 开发、销售各类发动机及其零配件、机械产品、高科技产品；热动力机械项目的投资、经营管理及相关高新技术产业开发；实业投资；生产、销售各类铸造、锻造、冲压、焊接的摩托车零部件及通用产品零部件；以及从事货物与技术进出口业务（法律、行政法规禁止的除外，法律、行政法规限制的项目取得许可经营）。     公司的前身是成都联益实业股份有限公司，系1989年经成都市体改委成体改(1989)字第23号文批准，由成都联益(集团)有限公司(原双流县联益钢铁企业公司)、双流县东升乡、双流县东升乡涧槽村共同发起并向社会公众募集部分股份设立的股份制试点企业。   
   1994年3月经中国证监会证监发字(97)第39号文批准，本公司股票于1997年3月6日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz001896 豫能控股 河南豫能控股股份有限公司 投资建设、经营管理以电力生产为主的能源项目；高新技术开发、推广及服务；电力物资，电力环保、节能技术改造。      公司是经河南省经济体制改革委员会豫股批字[1997]26号文批准，由河南省建设投资总公司、河南省电力公司、中国华中电力集团公司(现华中电网有限公司)和焦作市投资公司采取募集方式设立的股份有限公司。   
    本公司于1997年11月10日经中国证券监督管理委员会证监发字[1997]455号文和证监发字[1997]456号文批准公开发行股票8,000.00万股并上市流通。
sz002001 新 和 成 浙江新和成股份有限公司 有机化工产品、原料药、食品添加剂及饲料添加剂的生产、销售，危险化学品的生产（范围详见《浙江省危险化学品生产、储存批准证书》及《安全生产许可证》），危险化学品的批发（范围详见《危险化学品经营许可证》），非药品类易制毒化学品的销售（范围详见《非药品类易制毒化学品经营备案证明》），经营进出口业务（国家限止或禁止的除外）。      公司系经原浙江省人民政府证券委员会浙证委[1999]9号文批准，由新昌县合成化工厂联合张平一、袁益中、石程、胡柏剡、石观群、王学闻、石三夫、崔欣荣和王旭林等九名自然人共同发起设立，于1999年4月5日在浙江省工商行政管理局注册登记，取得注册号为3300001005563的《企业法人营业执照》，现有注册资本34,206万元，股份总数34,206万股（每股面值1元）。其中，有限售条件的流通股份215,296,694股；无限售条件的流通股份126,763,306股。公司股票已于2004年6月25日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002002 鸿达兴业 鸿达兴业股份有限公司 PVC片材、板材、PE薄膜、复合包装材料及其它新型包装材料、塑料彩印、塑料制品、高真空新型电子薄膜的研究、生产、销售,化工原料(危险品除外)的销售。实业投资,企业管理咨询。经营本企业和本企业成员企业自产包装材料、化工产品(危险品除外)及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业进料加工和"三来一补"业务。      公司是经江苏省人民政府苏政复(2001)17号批复同意由扬州英利塑胶有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。   
    2004年6月25日,经深圳证券交易所深证上(2004)30号文"关于江苏琼花高科技股份有限公司人民币普通股股票上市交易的通知"核准,公司3000万股社会公众股在深圳证券交易所挂牌交易。   
    注册名称由"江苏琼花高科技股份有限公司"变更为"江苏金材科技股份有限公司",英文名称由"Jiangsu Qionghua High-Tech Co.,Ltd."变更为"Jiangsu Golden Material Technology Co.,Ltd.",自2012年3月22日起变更。   
    2013年6月8日,"江苏金材科技股份有限公司"更名为"鸿达兴业股份有限公司",英文名称由"Jiangsu Golden Material Technology Co.,Ltd."变更为"Hongda Xingye Co.,Ltd.",英文简称由"JSGM"变更为"HDXY"。
sz002003 伟星股份 浙江伟星实业发展股份有限公司 钮扣、拉链、金属制品、塑料制品和标牌、塑胶工艺品、水晶制品、光学镜片等服饰辅料及原辅料、相关机械配件、模具、树脂制品（不含危险品）的生产、销售；技术开发、技术转让及咨询服务。     公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2000]10号文批准，在临海市伟星塑胶制品有限公司基础上整体改制变更设立的股份有限公司，于2000年8月31日在浙江省工商行政管理局登记注册。现有注册资本107,740,119元，股份总数107,740,119股（每股面值1元）。其中，有限售条件的流通股份61,747,333股，无限售条件的流通股份45,992,786股，均系A股。公司股票已于2004年6月25日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002004 华邦颖泰 华邦颖泰股份有限公司 一般经营项目:药品研究;生物化学、试剂产品、精细化工产品开发及自销(国家法律法规规定需前置许可或审批的项目除外);新型农药产品研发及相关技术开发、转让及咨询服务;货物进出口;从事投资业务;销售化工产品及原料(不含化学危险品)、香精、分析仪器、电子计算机及配件、日用百货、普通机械、建筑材料、装饰材料(不含化学危险品)、五金、交电、货物及技术进出口;工程安装及商贸服务(法律、法规禁止的项目除外,法律、法规限制的项目取得许可或审批后方可从事经营)。      公司前身是1992年3月成立的重庆华邦生化技术有限公司。2004年6月,公司经中国证监会批准首次公开发行2200万股流通股并在深圳中小企业板上市交易。
   
    截止2006年12月31日,公司注册资本13,900万元。
   
    2013年2月,公司吸收合并北京颖泰嘉和科技股份有限公司后,公司名称由"重庆华邦制药股份有限公司"变更为"华邦颖泰股份有限公司",英文名称由"Chongqing Huapont Pharm. Co.,Ltd."变更为"Huapont-nutrichem Co., Ltd."
sz002005 德豪润达 广东德豪润达电气股份有限公司 开发、生产家用电器、电机、电子、轻工产品、电动器具、自动按摩设备、健身器械、烤炉、厨房用具、发光二极管、发射接收管、数码管、半导体LED 照明、半导体LED 装饰灯、太阳能LED 照明、LED 显示屏系列、现代办公用品、通讯设备及其零配件(不含移动通信设备及需主管部门审批方可生产的设备);开发、生产上述产品相关的控制器及软件,设计制造与上述产品相关的模具;上述产品技术咨询服务;销售本公司生产的产品并进行售后服务;LED 芯片的进出口贸易。      广东德豪润达电气股份有限公司的前身为珠海华机电器有限公司,是于1996年5月14日在珠海市设立的中外合资经营企业。   
    1996年7月30日,经珠海市外资办以珠引管函[1996]046号文批准,珠海华机电器有限公司更名为"珠海华润电器有限公司"。   
    2000年10月12日,珠海华润电器有限公司的公司性质由中外合资企业变更为内资有限责任公司。   
    2001年10月31日,珠海华润电器有限公司整体变更为股份有限公司,企业名称变更为广东德豪润达电气股份有限公司。   
    2004年6月25日,广东德豪润达电气股份有限公司向社会公开发行的2,600万股人民币普通股股票在深圳证券交易所上市交易,股票简称:德豪润达,股票代码:002005。
sz002006 精功科技 浙江精功科技股份有限公司 许可经营项目:无。一般经营项目:机电一体化产品、环保设备、能源设备、工程设备、桥式起重机、门式起重机、汽车零部件的科研开发、制造加工、销售、技术服务;经营本企业自产产品的租赁业务;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。      公司系经浙江省人民政府浙上市[2000]12号文批准,在原绍兴精工科技有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司,由精功集团有限公司、中国科技开发院浙江分院、浙江省科技开发中心、孙建江和邵志明发起设立的。   
    2004年经中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]61号文核准,于2004年6月9日向社会公开发行人民币普通股(A股)3,000万股。   
    经浙江省工商行政管理局核准变更登记,公司法定中文注册名称工商变更登记手续已经办理完毕,已由"浙江精工科技股份有限公司"变更为"浙江精功科技股份有限公司",英文名称保持不变,并换领了新的企业法人营业执照。   
    经公司申请,并经深圳证券交易所核准, 公司证券简称将由"精工科技"变更为"精功科技",英文证券简称与证券代码不变。
sz002007 华兰生物 华兰生物工程股份有限公司 生产、销售自产的生物制品、血液制品。      公司是经中华人民共和国对外贸易经济合作部[2000]外经贸资二函字第658号文件及河南省人民政府豫股批字[2000]第40号文件批准，由华兰生物工程有限公司整体变更成立的股份有限公司。   
    2004年经中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]68号核准于2004年6月10日向社会公开发行2200万股人民币普通股，并于2004年6月25日在深圳证券交易所上市交易。
sz002008 大族激光 深圳市大族激光科技股份有限公司 激光及相关产品、机电一体化设备的技术开发、生产、销售；生产激光雕刻机、激光焊接机、激光器及相关元件（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报）；进出口业务（具体按深贸进准字第[2001]0176号文办）；普通货运（《道路运输经营许可证》有效期至2014年12月29日）；物业管理；自有物业租赁；机械设备租赁及维修维护。      公司系经深圳市人民政府深府股[2001]42号文批复，由深圳市大族激光科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。
sz002009 天奇股份 天奇自动化工程股份有限公司 智能自动化系统工程的设计、制造、安装和管理,光机电一体化及环保工程的设计、施工;智能装备和机器人的设计、制造;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;系统集成控制软件、工业控制软件和电子计算机配套设备开发、制造、销售。风力发电机组、零部件的开发、设计、制造及售后服务(限分支机构经营)。     公司原名为"无锡南方天奇物流机械有限公司",系由黄伟兴、白开军等31个自然人合资成立的有限责任公司。   
    二零零零年十月三十一日,经江苏省人民政府苏政复(2000)206号文批复,本公司变更为股份有限公司。二零零零年十一月十四日,更名为"江苏天奇物流系统工程股份有限公司"。   
    2013年4月25日经无锡市工商行政管理局核准中文名称由"江苏天奇物流系统工程股份有限公司"变更为"天奇自动化工程股份有限公司";同时,公司的英文名称由"Jiangsu Miracle Logistics System Engineering Co.,Ltd."变更为"Miracle Automation Engineering Co.,Ltd"。
sz002010 传化股份 浙江传化股份有限公司 有机硅及有机氟精细化学品（不含危险品）、表面活性剂、纺织印染助剂、油剂及原辅材料的生产、加工、销售，染料销售，经营无仓储危险化学品业务（详见危险化学品经营许可证），经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。      公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]40号文批准，由原杭州传化化学制品有限公司依法整体变更设立。公司股票已于2004年6月29日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002011 盾安环境 浙江盾安人工环境股份有限公司 一般经营项目:制冷通用设备、家用电力器具部件、金属材料的制造、销售和服务,暖通空调工程的设计、技术咨询及系统工程安装;机械工程、电子、通信与自动控制的技术研发与技术咨询;机器设备与厂房租赁;企业管理与其他专业咨询;实业投资;经营进出口业务(国家法律法规限止、禁止和许可经营的除外)。      公司是经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]99号文批准,由浙江盾安三尚机电有限公司于2001年12月19日整体变更设立的股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会2004年6月3日证监发行字[2004]79号文<关于核准浙江盾安人工环境设备股份有限公司公开发行股票的通知>核准,本公司于2004年6月16日在深圳证券交易所向社会公众发行2,800万股人民币普通股股票。   
    浙江省工商行政管理局于近日核准了公司名称变更手续,公司名称由"浙江盾安人工环境设备股份有限公司"变更为"浙江盾安人工环境股份有限公司",相应的英文名称变更为"ZHEJIANG DUN′AN ARTIFICIAL ENVIRONMENT CO., LTD"。
sz002012 凯恩股份 浙江凯恩特种材料股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：电子材料、纸及纸制品的制造、加工、销售，造纸原料、化工产品（不含化学危险品）的销售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）      公司系经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1997]156号文批准，由浙江遂昌凯恩集团有限公司（现已更名为凯恩集团有限公司）、浙江遂昌凯恩集团有限公司工会、遂昌县电力工业局、丽水地区资产重组托管有限公司和浙江利民化工厂五家发起人共同发起设立。   
    公司于2004年6月8日获准发行人民币普通股A股30,000,000股，并于2004年7月5日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002013 中航精机 湖北中航精机科技股份有限公司 主营:为各类飞行器、发动机配套的机载机电系统及设备的研制、生产、销售和服务,并为航天、兵器、船舶、电子信息等防务领域提供相应配套产品及服务。兼营:车船载系统、各类精冲制品及精密冲压模具、工业自动化与控制设备、机电设备及系统、电动车、制冷系统、信息系统及产品的研发、生产、销售及服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。      公司系经原国家经贸委"国经贸企改[2000]1110号"文批准,以中国航空救生研究所为主发起人,联合东风汽车股份有限公司、中国航空工业总公司宏伟机械厂、中国航空工业总公司汉江机械厂、湖北华光器材厂(现已更名为湖北华光新材料有限公司)等5家法人单位及王承海等16位自然人,以发起方式设立的股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会"证监发行字[2004]84号"文核准,公司于2004年6月18日采用网上向二级市场投资者定价配售的发行方式,首次公开向社会发行人民币普通股(A股)2000万股,已于2004年7月5日在深圳证券交易所上市交易。
sz002014 永新股份 黄山永新股份有限公司 生产经营真空镀膜、塑胶彩印复合软包装材料、生产和销售自产的新型药品包装材料、精细化工产品等高新技术产品。     公司系经中华人民共和国对外贸易经济合作部外经贸资二函【2001】820号文和外经贸资审A字【2001】第0059号批准证书批准，由原黄山永新装饰包装材料有限公司整体变更设立的中外合资股份有限公司。   
   经中国证券监督管理委员会证监发行字【2004】82号通知核准，本公司2004年6月21日向社会公开发行人民币普通股2,340万股，2004年7月8日"永新股份"A股2,340万股在深圳证券交易所上市。
sz002015 霞客环保 江苏霞客环保色纺股份有限公司 许可经营项目:无一般经营项目:废弃聚酯物和其他塑料的综合处理、销售及在差别化、纳米功能性纤维、纱、面料、聚酯包装膜、带、容器及绝缘材料、工业材料、建筑材料等相关制品中的开发和再生利用,上述产品生产、销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,针织品、纺织品、服装生产、销售,利用自有资产对再生废物、环保、资源类项目进行投资。(以上经营范围涉及专项审批的经批准后方可经营)。      江苏霞客环保色纺股份有限公司的前身为江阴霞客色纺有限公司,是由江苏万翔集团公司和朱涵琴等49位自然人共同出资组建而成的有限公司。   
    2000年12月12日,公司在江苏省工商行政管理局登记注册。江阴霞客色纺有限公司整体变更为股份有限公司,公司更名为江苏霞客环保色纺股份有限公司。   
    2004年7月8日,江苏霞客环保色纺股份有限公司的股票在深圳证券交易所上市交易,股票简称"霞客环保"。
sz002016 世荣兆业 广东世荣兆业股份有限公司 房地产开发经营；房产租赁；建筑材料销售；日用品，电器、机械产品的批发零售。      公司前身为珠海威尔医疗器械有限公司，于2000年12月22日，经广东省人民政府粤办函[2000]675号文及广东省经济贸易委员会粤经贸监督[2000]1056号文批准，由珠海威尔集团有限公司和北京安策科技有限公司、周先玉、湖南省远通科贸发展有限公司、广东省科技创业投资公司、李斌、洋浦海鑫隆投资发展有限公司、中国乡镇企业投资开发有限公司（后更名为中国中小企业投资有限公司）等八个股东变更设立的股份有限公司。公司于 2004 年 6 月 1 日经中国证券监督管理委员会（下称“中国证监会”）证监发行字[2004]75 号《关于核准广东威尔医学科技股份有限公司公开发行股票的通知》批准，首次向社会公众发行人民币普通股 2500 万股，于 2004年 7 月 8 日在深圳证券交易所上市。
sz002017 东信和平 东信和平科技股份有限公司 第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务，许可证有效期至2016年5月20日）。通信、银行、公共事业等各领域磁条卡、智能卡（含移动电话SIM卡、银行卡）、微电子智能标签产品及相关读写机具、终端设备的研发、生产、销售；计算机软硬件、网络设备和系统集成相关技术开发、销售及技术服务；物联网相关产品研发、销售及技术服务；半导体模块封装及技术咨询。经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务，进料加工和“三来一补”业务；包装装潢印刷品、其他印刷品印刷（许可证有效期至2013年12月31日）。      公司的前身系珠海市东信和平智能卡有限责任公司。2001年11月6日经中华人民共和国国家经济贸易委员会国经贸企改[2001]1143号文批准，由普天东方通信集团有限公司、珠海普天和平电信工业有限公司、北京信捷通移动通信技术有限责任公司、珠海市富春通信设备有限公司、周忠国、施继兴、郑国民、杨有为、张培德、黄宁宅、张晓川、李海江发起设立，公司股票已于2004年7月13日在深圳证券交易所挂牌交易。   
   2012年06月22日,公司名称由“东信和平智能卡股份有限公司”变更为“东信和平科技股份有限公司”。
sz002018 华星化工 安徽华星化工股份有限公司 农药（凭许可证经营）、化工产品（不含危险品）生产、销售，本企业自产产品及相关技术出口，本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术进口。      公司系经安徽省人民政府皖府股字[1998]第1号文批准,由和县农药厂及其内部职工庆祖森等263名自然人共同发起设立。   
    2004年6月10日，经中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]93号文批准，公司向社会公开发行社会公众股2,000万股，并于2004年7月13日在深圳证券交易所挂牌交易。   
    2005年10月28 日华星化工完成股权分置改革，有限售条件的流通股3,700万元，无限售条件的流通股2,800万元。2006年4月根据2005年度股东大会决议,用资本公积转增股本，变更后的股本为7,800万元。2010年5月，根据公司2009年度股东大会决议，用资本公积转增股本变更后的华星化工股本为29,385.72万元。
sz002019 鑫富药业 浙江杭州鑫富药业股份有限公司 许可经营项目:食品添加剂、饲料添加剂的开发、生产、销售,药品生产、片剂类保健食品的生产,甲醇、乙酸乙酯、四氢呋喃的生产、销售。一般经营项目:精细化工产品(不含危险品)、泛酸钙的加工、销售;高分子材料及产品的开发、生产、销售;卫生用品用无尘纸的开发、生产、销售;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。  浙江杭州鑫富药业股份有限公司前身为杭州临安申光化学有限公司,成立于1994年11月25日。      1996年7月24日,经临安县工商行政管理局批准,杭州临安申光化学有限公司更名为杭州临安生物化学有限公司。      2000年11月10日,经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2000]37号文批准,杭州临安生物化学有限公司整体变更为浙江鑫富生化股份有限公司。      2004年7月13日,公司股票在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002020 京新药业 浙江京新药业股份有限公司 片剂(含头孢菌素类)、硬胶囊剂(含头孢菌素类)、颗粒剂(头孢菌素类)、干混悬剂(头孢菌素类)、大容量注射剂、粉针剂(头孢菌素类)、生物工程产品、化工中间体(不含危险品)的生产、销售,新产品开发及技术转让,经营进出口业务(范围详见外经贸部批文)。      公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]80号文批准,于2001年10月25日由浙江新昌京新制药有限公司整体变更设立。   
    经中国证券监督管理委员会证监发[2004]102号文批准,本公司于2004年6月29日向社会公众发行1,760万股人民币普通股股票,注册资本变更为RMB6,770万元。
sz002021 中捷股份 中捷缝纫机股份有限公司 缝纫机、缝纫机配件、缝纫机铸件、缝前（后）机械设备及配件、工程机械配件、汽摩配件的制造、销售。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务（国家核定公司经营商品除外）。      公司前身系1985年4月由个人出资设立的玉环县陈屿电子仪器厂。   
    二00一年七月经批准改制为外商投资股份有限公司，公司股票于二00四年七月在深圳证券交易所上市交易。2006年12月7日，经中华人民共和国商务部批准，同意发起人外资股东佐藤秀一将其持有的0.56%公司股份，通过深圳证券交易所中小企业板块出售，出售后，公司变更为内资股份有限公司，商务部已经收回外商投资企业批准证书。根据2006年度股东大会决议：公司以资本公积向全体股东按10：2的比例转增股本3,577.60万股，公司总股本增至21,465.60万股，公司已于二00七年七月十二日办理工商变更登记。
sz002022 科华生物 上海科华生物工程股份有限公司 生化试剂、临床诊断试剂、医疗器械产品、兽用针剂、生化试剂检验用具、基因工程药物、微生物环保产品的研究、生产、经营、租赁及相关的技术服务，对外投资，以及经营企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。      公司由上海科华生物工程股份有限公司职工持股会(原)、唐伟国、徐显德、沙立武、上海科申实业有限公司及另外47位自然人作为发起人，经上海市人民政府沪府体改审（1998）065号文批准，以发起设立方式成立的。   
    经公司2001年第1次临时股东大会批准及上海市体改办以〖沪体改批字（2001）第027号〗《关于同意上海科华生物工程股份有限公司红利送股的批复》批准，2001年9月，公司正式实施10：20的送股方案，公司股本总额由原来的1000万增至3000万。
sz002023 海特高新 四川海特高新技术股份有限公司 航空小型发动机维修；飞机机载无线电、仪表、电气设备的研制和维修；航空培训；航空器材维修交换及租赁一体化服务。开展电缆，电视设备，电子测绘仪器方面的技术服务与咨询；批发、零售电缆，电视设备及器材（不含卫星地面接收设备），电子产品，交电，建筑材料（不含危险品）；物业管理,房屋租赁。进出口经营范围：经营企业自产产品及技术的进出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。      公司前身为四川海特高新技术公司，1992年10月经四川省工商行政管理局批准成立。   
    2000年9月30日经四川省人民政府《关于设立四川海特高新技术股份有限公司的批复》(川府函[2000]291号）批准，四川海特高新技术有限公司变更为四川海特高新技术股份有限公司，发起人为四川海特高新技术有限公司的原全体股东，即李再春、王万和、李飚、郑超、刘生会、李刚六人。   
    本公司根据中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]105号文核准，于2004年7月6日公开发行2,400万股人民币普通股（A股）股票，并于2004年7月21日在深圳证券交易所中小企业板块上市交易。
sz002024 苏宁云商 苏宁云商集团股份有限公司 许可经营项目：出版物省内连锁，普通货运，预包装食品、散装食品批发与零售，国内快递（邮政企业专营业务除外），第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务），餐饮服务（限分公司经营）（按《餐饮服务许可证》所列范围经营）。一般经营项目：家用电器、电子产品、办公设备、通讯产品及配件的连锁销售和服务，计算机软件开发、销售、系统集成，百货、自行车、电动助力车、摩托车、汽车的连锁销售，实业投资，场地租赁，柜台出租，国内商品展览服务，企业形象策划，经济信息咨询服务，人才培训，商务代理，仓储，微型计算机配件、软件的销售，微型计算机的安装及维修，废旧物资的回收与销售，乐器销售，工艺礼品、纪念品销售，国内贸易。      公司原名为苏宁电器连锁集团股份有限公司，经本公司2005年第二次临时股东大会决议通过更名，苏宁电器连锁集团股份有限公司前身是江苏苏宁交家电有限公司，2000年7月28日经江苏省工商行政管理局批准更名为江苏苏宁交家电集团有限公司，2000年8月30日经国家工商行政管理局批准更名为苏宁交家电（集团）有限公司。2001年6月28日经江苏省人民政府苏政复[2001]109号文批准以苏宁交家电（集团）有限公司2000年12月31日净资产整体变更为苏宁电器连锁集团股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]97号文"关于核准苏宁电器连锁集团股份有限公司公开发行股票的通知"核准，本公司于2004年7月7日公开发行2,500万股人民币普通股（A股）。   
    2013年3月20日,公司名称由“苏宁电器股份有限公司”变更为“苏宁云商集团股份有限公司”,英文名称由“Suning Appliance Co.,Ltd.”变更为“Suning Commerce Group Co., Ltd.”
sz002025 航天电器 贵州航天电器股份有限公司 电器、电机、电源、仪器、仪表、遥测遥控设备、伺服控制系统等的研制、生产和销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。      公司是由贵州航天朝晖电器厂,联合贵州航天朝阳电器厂、贵州航天工业有限责任公司、遵义朝日电器有限责任公司、梅岭化工厂、上海英谱乐惯性技术有限公司、国营风华机器厂、贵州航天凯天科技有限责任公司共同发起设立的股份制企业。   
    公司于2004年7月9日首次公开发行人民币普通股(A股)2570万股,流通股发行后股份总数增加至8000万股,2005年4月公司用资本公积转增股本1600万股,转增后股本总额增加至9600万元,公司于2004年7月26日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz002026 山东威达 山东威达机械股份有限公司 钻夹头及配件、粉末冶金制品、精密铸造制品、机床及附件、电动工具及配件、锯片、带锯条、电子开关、环保设备及仪器仪表、汽车转向螺杆、螺母、总成的生产、销售；金属铸、锻加工；家用电器、五金交电、机械电子设备的销售；环境监测及技术检测服务；资格证书范围内的进出口业务。      公司是1998年5月28日经山东省人民政府鲁政股字（1998）25号批准证书批准，由文登市威达机械有限公司、文登市昆嵛科技开发有限公司、文登市苘山福利塑料厂、文登市苘山房地产开发有限公司、山东威达机床工具集团总公司职工持股会等共同发起设立的股份有限公司。   
   2004年7月根据中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]106号文批准，公司向社会公开发行股票3000万股并在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002027 七喜控股 七喜控股股份有限公司 研制、开发、生产、加工：计算机及配件、电子产品、通讯设备（无线部分除外）、传真机（生产、加工项目不得在公司住所内，另设分支机构生产经营）。计算机技术服务，计算机软件开发。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。场地出租（芳村区信义路13号、黄埔区埔南路63号一号厂房、天河北路908号601-608、701-708房）。批发零售贸易（国家专控专营商品除外）。房地产开发经营；物业管理。电视机、家用电力器具制造。      公司原名广州七喜电脑股份有限公司，由原广州七喜电脑有限公司整体改制设立，并于2001年2月2日取得广州市经济体制改革委员会穗改股字[2001]2号文批复。   
    原广州七喜电脑有限公司股东易贤忠等以2000年12月31日原广州七喜电脑有限公司的净资产折股设立广州七喜电脑股份有限公司，并于2005年10月更名为七喜控股股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]85号文批准，2004年7月20日本公司向社会公众发行普通股29,000,000股，于2004年8月4日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002028 思源电气 思源电气股份有限公司 电力自动化保护设备，电气设备，电力监测设备，电力自动化实验设备，光电设备，仪器、仪表、软件的研究、开发、生产和销售，电力自动化和电力监测领域的“四技”服务，承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员，实业投资，企业管理服务，自有设备租赁，从事货物和技术的进出口业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。      公司是由上海思源电气有限公司整体变更设立，经上海思源电气有限公司股东会审议通过、上海市人民政府沪府体改审(2000)050 号文批准、股份公司创立大会通过，有限公司原有股东作为股份公司的发起人，以2000 年11 月30 日经审计的净资产为基准，按1:1 的比例折为3600万股。   
    经中国证监会证监发行字［2004］113号文核准,本公司于2004年7月21日采用全部向二级市场投资者定价配售的方式发行了1,340万股人民币普通股(A股)股票,发行价为16.45元/股。
sz002029 七 匹 狼 福建七匹狼实业股份有限公司 服装服饰产品及服装原辅材料的研发设计、制造及销售，机绣制品、印花的加工，物业管理，房屋租赁，销售培训、销售咨询，室内装潢，建筑材料、五金交电、百货销售，计算机软硬件服务，对外贸易。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）      公司前身为晋江恒隆制衣有限公司,系经晋江县人民政府晋政（89）外字第241号文批准于1989年12月成立的中外合作经营企业；1993年6月更名为福建七匹狼制衣实业有限公司；2001年6月，经晋江市对外经济贸易委员会晋外经〔2001〕218号文批准，福建七匹狼制衣实业有限公司由中外合作经营企业变更为内资性质的有限责任公司；2001年7月，经福建省人民政府闽政体股[2001]28号文批准，福建七匹狼制衣实业有限公司依法整体变更为福建七匹狼实业股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]115号文核准，公司于2004年7月22日向社会公众公开发行人民币普通股(A股)股票2,500万股。经深圳证券交易所深证上[2004]79号文核准于2004年8月6日在深圳证券交易所上市交易。
sz002030 达安基因 中山大学达安基因股份有限公司 研究体外诊断试剂及生物制品、食品药品、医疗设备。研究、开发、生产、销售:食品检测仪器及设备,计算机软件开发及技术服务。生产:体外诊断试剂(另设分支机构生产)。批发、零售贸易(国家专营专控商品除外)。设备租赁。销售:II类:6824医用激光仪器设备、6854手术室、急救室、诊疗室设备及器具、6857消毒和灭菌设备及器具;II类、III类:6821医用电子仪器设备、6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备(隐形眼镜及其护理用液类除外)、6823医用超声仪器及有关设备、6825医用高频仪器设备、6828医用磁共振设备、6830医用X射线设备、6840临床检验分析仪器(持许可证经营)。销售:体外诊断试剂(特殊管理诊断试剂除外)(持许可证经营)。技术咨询服务。医学检验、病理检查(由分支机构经营)。货物进出口(法律、法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营)。      公司前身为广东省科四达医学仪器实业公司,于1988年8月17日经广州市工商行政管理局核准设立。1991年1月26日,广州市东山区中山视听科技公司、中山医科大学执信服务公司、广东省科四达医学仪器实业公司合并为中山医科大学科技开发公司。1999年12月8日,经中山医科大学(校办发[1998]15号文) <关于同意学校产业集团下属科技开发公司建立以产权改制为核心的现代企业制度的批复>的批准,中山医科大学科技开发公司经改制变更为中山医科大学科技开发有限公司。   
    2000年12月,经广州市工商行政管理局批准中山医科大学科技开发有限公司更名为中山医科大学达安基因有限公司。2001年3月8日,经广州市经济体制改革委员会穗改股字[2001]3号文批准,中山医科大学达安基因有限公司依法整体变更为中山医科大学达安基因股份有限公司。由于中山医科大学与中山大学合并,2001年12月13日,公司更名为中山大学达安基因股份有限公司。   
    本公司在2004年7月经中国证监会证监发行字(2004)119号文批准,向社会公开发行人民币普通股(A股)2,200万股。
sz002031 巨轮股份 巨轮股份有限公司 汽车子午线轮胎模具，汽车子午线轮胎设备的制造、销售及相关技术开发；销售金属材料；机床零配件加工、机床装配及销售；智能自动化装备的研发、制造和销售；普通货物仓储；对外实业投资。（法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外，不单列贸易方式）。      公司系于2001年12月30日经广东省人民政府办公厅粤办函[2001]723号文《关于同意变更设立广东巨轮模具股份有限公司的复函》和广东省经济贸易委员会粤经贸函[2001]670号文《关于同意变更设立广东巨轮模具股份有限公司的批复》批准，由揭阳市外轮模具研究开发有限公司、揭阳市飞越科技发展有限公司、揭阳市恒丰经贸实业有限公司、揭阳市凌峰实业有限公司和自然人洪惠平、郑明略等6名发起人在原揭阳市外轮橡胶机械有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司。   
    本公司经中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]109号文核准，于2004年8月向社会公开发行人民币普通股3,800万股。   
    自2013年4月18日起，公司名称由“广东巨轮模具股份有限公司”变更为“巨轮股份有限公司”，英文名称由“GUANGDONG GREATOO MOLDS INC.”变更为“GREATOO INC.”。
sz002032 苏 泊 尔 浙江苏泊尔股份有限公司 厨房用具、不锈钢制品、日用五金、小型家电及炊具的制造、销售；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》）；技术开发；电器的安装维修服务。      公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2000]24号文批准，由浙江苏泊尔炊具有限公司整体变更设立的股份有限公司，于2000年11月10日在浙江省工商行政管理局办妥变更登记。   
    公司股票已于2004年8月17日在深圳证券交易所中小企业板挂牌交易，并于2005年8月8日完成股权分置。
sz002033 丽江旅游 丽江玉龙旅游股份有限公司 经营旅游索道及其相关配套服务；对旅游、房地产、酒店、交通、餐饮等行业投资、建设、保险兼业代理，代理险种：机动车辆险、企业财产险、货运险、建安工险、健康险、人身意外险、责任险。       公司前身为丽江玉龙雪山旅游索道有限公司，是经云南省人民政府"外经贸滇胞（1995）177 号"文批准，于1995 年12 月14 日设立的中外合资企业。   
     2001 年9 月5 日经云南省经济贸易委员会"云经贸企改[2001]526 号"文批准，本公司以2001 年6 月30 日经审计后的净资产74,323,048 元按照1：1 的比例折合股份74,323,048 股，变更为股份有限公司。   
     经中国证券监督管理委员会"证监发行字［2004］125 号"《关于核准丽江玉龙旅游股份有限公司公开发行股票的通知》核准，本公司于2004 年8 月10 日按每股6.90 元的发行价格，以"向二级市场投资者定价配售"的方式向社会公开发行人民币普通股2500 万股。
sz002034 美 欣 达 浙江美欣达印染集团股份有限公司 经营进出口业务（详见外经贸部批文）；各类纺织品及服装的印染、制造、加工、销售；各类纺织品原料、化工产品的采购及销售；物业管理；后勤服务；房屋租赁。      公司是一家在中华人民共和国注册的股份有限公司，于1998年5月21日经浙江省人民政府证券委员会以浙证委[1998]52号"关于同意设立浙江美欣达印染集团股份有限公司的批复"批准，由单建明、鲍凤娇、许瑞珠、许建华等20名自然人与湖州经济建设开发总公司共同发起设立，并经浙江省工商行政管理局核准登记。   
    本公司所发行人民币普通股A股，已在深圳证券交易所上市。
sz002035 华帝股份 华帝股份有限公司 生产、批发、零售:燃气具系列产品,太阳能及类似能源器具,家庭厨房用品,家用电器、橱柜、烟雾净化器、净水器、卫浴及配件;家用电器的修理,自产产品的售后服务;商业营业用房、办公用房、工业用房出租;企业自有资产投资、投资办实业,企业投资管理咨询;家用电器及厨卫系列产品的技术研发、技术推广服务;经营货物和技术进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)。      公司的前身为中山华帝燃具有限公司。2001年11月,经广东省经济贸易委员会粤经贸监督[2001]1008号文及广东省人民政府粤办函[2001]673号文批准,中山华帝燃具有限公司由中山九洲实业有限公司等六个原股东共同变更设立股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]132号文核准,由主承销商华欧国际证券有限责任公司代理公司采用全部向二级市场投资者定价配售的方式于2004年8月17号首次向社会公众发行人民币普通股2,500万股。   
    2014年1月16日,公司名称由"中山华帝燃具股份有限公司"变更为"华帝股份有限公司",英文名称由"Zhong Shan Vatti Gas Appliance Stock Co.,Ltd."变更为"Vatti Corporation Limited"。
sz002036 宜科科技 宁波宜科科技实业股份有限公司 麻类等生物基纤维、纱线及其纤维制品、预包装食品的批发、零售；服装鞋帽面辅料、服饰纺织品、针织品、家装纺织、橱柜厨房用具的研究、开发、制造、加工；麻类植物种植技术的研究、开发；汉麻综合开发、利用；服饰、服装辅料技术咨询及检测服务；纺织、服装原辅材料、化工料（除化学危险品外）的批发、零售；自营和代理货物和技术的进出口；网上针纺织品、服装鞋帽批发、零售；汉麻萃取物提取（限分支机构经营）。      公司原由宁波青春实业投资有限公司出资1,008万元（占60%）、鄞县牦牛职工持股会出资672万元（占40%）组建，业经鄞县会计师事务所验证。   
2001年4月18日公司董事会临时会议通过了如下决议：同意宁波牦牛服装辅料有限责任公司整体变更为宁波宜科科技实业股份有限公司。   
    2004年8月12日经中国证券监督管理委员会以证监发行字[2004]133号文《关于核准宁波宜科科技实业股份有限公司公开发行股票的通知》核准，公司向社会公开发行人民币普通股股票3,000万股。
sz002037 久联发展 贵州久联民爆器材发展股份有限公司 民用爆炸物品生产、销售、研究开发；工程爆破技术服务，工程施工；化工产品（不含化学危险品）、进出口经营业务。      公司是经贵州省人民政府黔府函（2002）258号文《省人民政府关于设立贵州久联民爆器材发展股份有限公司的批复》批准成立，由主发起人贵州久联企业集团有限责任公司联合贵州思南五峰化工有限责任公司、贵州兴泰实业有限责任公司、贵州黔鹰五七0八铝箔厂，南京理工大学4家单位共同发起设立。   
   2004年8月24日,公司在深圳证券交易所成功发行4000万股A股。
sz002038 双鹭药业 北京双鹭药业股份有限公司 生产片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、软胶囊剂、滴丸剂、冻干粉针剂(含抗肿瘤药)、粉针剂(头孢菌素类)、大容量注射剂、小容量注射剂(含抗肿瘤药)、凝胶剂、滴眼剂、鼻用喷雾剂、生物工程产品{外用重组人碱性成纤维细胞生长因子、重组人粒细胞刺激因子注射液、注射用重组人白介素-2(125Ala)、重组人白介素-2(125Ala)注射液、注射用重组人白介素-11、重组人新型复合α干扰素(122Arg)}、原料药(鲑鱼降钙素、萘哌地尔、胸腺五肽、生长抑素、葛根素、万乃洛韦、更昔洛韦、盐酸尼莫司汀、门冬酰胺酶、硫普罗宁、尼麦角林、奥扎格雷、异环磷酰胺、利塞膦酸钠、丁二磺酸腺苷蛋氨酸、盐酸托烷司琼、替米沙坦、三磷酸胞苷二钠、依诺肝素钠、盐酸纳洛酮、甘氨酰-L-酪氨酸、甘氨酰-L-谷氨酰胺、帕米膦酸二钠、阿德福韦酯、醋酸奥曲肽、奥沙利铂、替莫唑胺)、精神药品(扎来普隆胶囊), 生化原料药(三磷酸胞苷二钠)、中药提取物(红花黄色素);生产、销售"双鹭牌红欣胶囊"保健食品;普通货运;货物进出口、技术进出口、代理进出口。      公司是由新乡白鹭化纤集团有限责任公司等四家法人单位以及徐明波等五位自然人于2000年6月共同发起设立的股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会批准,公司以募集方式向社会公开发行A股股票并于2004年9月9日在深圳证券交易所上市。
sz002039 黔源电力 贵州黔源电力股份有限公司 开发、经营水、火电站及其他电力工程；为电力行业服务的各种机电设备及原材料；水工机械安装、维修以及有关的第三产业。      公司1993年6月经贵州省体改委黔体改股字（1993）92号文批准，由贵州省电力投资公司、国能中型水电实业开发公司、贵州新能实业发展公司、贵州省普定县资源开发公司联合发起，以定向募集方式设立的股份有限公司。     2005年1月24日，经中国证券监督管理委员会证监发行字[2005]4号文核准，公司向社会公开发行人民币普通股（A股）5,000万股，并于2005年3月3日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002040 南 京 港 南京港股份有限公司 许可经营项目:从事港口经营许可证许可业务;一般经营项目:原油、成品油、液体化工产品的装卸,植物油及其他货物的装卸、仓储服务,场地租赁,自营和代理各类商品及技术的进出口业务。      公司是经原中华人民共和国国家经济贸易委员会以国经贸企改[2001]898号文批准,由南京港务管理局作为主发起人,与南京长江油运公司、中国外运江苏公司、中国石化集团九江石油化工总厂、中国石化集团武汉石油化工厂、中国南京外轮代理有限公司共同发起设立的股份有限公司。   
    于2005年3月,经本公司股东大会批准,本公司申请首次发行38,500,000股人民币普通股[A股]股票,并在深圳证券交易所上市交易。
sz002041 登海种业 山东登海种业股份有限公司 农作物新品种的选育、生产、分装、销售（凭许可证经营）；农业高新技术研发及成果转让，研发成果的推广、咨询、培训服务；经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务。      公司是由莱州市登海种业（集团）有限公司整体变更设立的。莱州市登海种业（集团）有限公司的前身是莱州市登海种业有限公司。   
    莱州市登海种业有限公司于1998 年7 月15 日经莱州市体改委"莱体改财字（1998）55 号"文批准成立。1999 年3 月19 日经莱州市体改委"莱体改财字（1999）5 号"文批准，莱州市登海种业有限公司改制为莱州市登海种业（集团）有限公司。
sz002042 华孚色纺 华孚色纺股份有限公司 纤维、纱线、面料等纺织品、印染品的制造、进出口贸易；棉花的种植、加工、销售；纤维及纺纱技术研究、色彩设计、信息咨询；企业生产所需的原辅材料、机械设备及配件和技术进出口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。     公司是经安徽省人民府皖府股字[2000]第37号《安徽省股份有限公司批准证书》及安徽省体改委皖体改函[2000]79号《关于同意设立安徽飞亚纺织发展股份有限公司的批复》批准，由安徽飞亚纺织集团有限公司作为主发起人，联合上海东华大学科技园发展有限公司、淮北印染集团公司、上海市纺织科学研究院、安徽省国有资产运营有限公司、淮北市国有资产运营有限公司等五家企业共同发起设立。   
   根据本公司2003年第一次临时股东大会决议，并经中国证券监督管理委员会证监发行字[2005]9号文核准，本公司于2005年4月向社会公众公开发行股票4,000万股，同年4月在深圳证券交易所挂牌上市。   
   经安徽省工商行政管理局核准，公司注册名称由"安徽飞亚纺织发展股份有限公司"变更为"安徽华孚色纺股份有限公司"；英文名称由"ANHUI FEIYA TEXTILE DEVELOPMENT CO.，LTD"变更为"ANHUI HUAFU TOP DYED MELANGE YARN CO., LTD"。
sz002043 兔 宝 宝 德华兔宝宝装饰新材股份有限公司 人造板、装饰贴面板,其他木制品及化工产品的生产、销售、速生林种植,原木的加工和销售,经营进出口业务。      公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]109号文批准,由德华集团控股股份有限公司、达华贸易公司、浙江林学院绿色科技发展中心和自然人郑兴龙、施惠中、陆利华、章可明等七位股东在原浙江德华装饰材料有限公司的基础上采用整体变更方式设立的股份有限公司。现有注册资本12,200万元,股份总数12,200万股(每股面值1元),其中已流通股份(A股)4,200万股。公司股票于2005年5月10日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002044 江苏三友 江苏三友集团股份有限公司 设计、生产、销售各式服装、服饰及原辅材料；纺织服装类产品的科技开发。      公司系江苏三友集团有限公司在吸收合并江苏三友集团南通三和时装有限公司基础上整体变更设立。江苏三友集团有限公司是经江苏省人民政府外经贸苏府资字[1991]1017号文批准，由南通友谊实业有限公司和日本三轮株式会社投资设立的中外合资经营企业。   
    2001年9月6日，江苏三友集团有限公司董事会通过关于整体变更为股份有限公司的决议。2001年11月8日，经国家对外贸易经济合作部外经贸资二函[2001]1039号文批复同意,江苏三友集团有限公司转制为外商投资股份有限公司，同时更名为江苏三友集团股份有限公司。   
    2005年4月6日，经中国证券监督管理委员会核准，公司向社会公开发行A股4500万股，并于2005年5月18日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002045 国光电器 国光电器股份有限公司 研发、生产、销售电子元件、电声器件和音响设备、音箱、电脑配件、软件产品、电视机配件、网络通讯设备、无线电设备、文化和办公用机械设备、仪器仪表、橡塑制品、电池及电池材料、供电设备及相关工程服务和售后服务;相关技术和商品的进出口;从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口;自有房屋、场地租赁(法律法规禁止经营的不得经营,涉及许可经营的凭许可证经营)。      公司的前身为广州国光电声总厂("电声总厂")。电声总厂于1993年12月25日改制并定向募集内部职工股,设立股份有限公司,即本公司。   
    本公司于2005年4月11日获准发行人民币通股A 股30,000,000股,并于2005年5月23日在深圳证券交易所上市挂牌交易。
sz002046 轴研科技 洛阳轴研科技股份有限公司 研制、生产和销售轴承与轴承单元、光机电一体化产品、机械装备、仪器仪表、汽车摩托配件、金属材料、化工产品（不含化学危险品及易燃易爆品），复合材料及制品（以上产品按国家有关规定）；技术服务、咨询服务。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品及技术除外）；进料加工，“三来一补”。     公司成立于2001年，本公司系经中国机械装备(集团)公司国机企规(2001)177号"关于洛阳轴承研究所改制设立洛阳轴研科技股份有限公的批复"的批准，后经中华人民共和国国家经济贸易委员会以国经贸企改（2001）1142号文件"关于同意设立洛阳轴研科技股份有限公司的批复"批准，以洛阳轴承研究所为主发起人，联合洛阳润鑫科技发展有限公司、深圳市同创伟业创业投资有限公司等10家股东共同发起设立的股份有限公司。   
   2005年4月13日，经证监会证监发行字[2005]14号文件核准，并于2005年5月18日公开发行人民币普通股2500万股，公司于2005年5月26日深圳证券交易所正式挂牌上市。
sz002047 成霖股份 深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司 生产水龙头，卫浴洁具及其配件，精冲模，精密型腔模，模具标准件，销售自产产品。从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口业务。承担各类建筑（包括车、船、飞机）的室内外装饰工程的设计与施工；各类型建筑幕墙工程设计、制作、安装及施工；承接公用、民用建设项目的建筑智能化、消防设施工程的设计与施工；承接公用、民用建设项目的机电设备、金属门窗、钢结构工程的安装与施工；家具和木制品的设计、安装；建筑装饰石材销售、安装；建筑装饰设计咨询；新型建筑装饰材料的设计、研发及销售（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定需报经审批的项目，涉及有关主管部门资质许可证需取得资质许可后方可经营），从事货物及技术进出口业务；兴办实业（具体项目另行申报）。      公司是经国家外经贸部外经贸资二函(2001)1251号文和深圳市对外贸易合作局深外经贸资复(2001)1166号文批准,由深圳成霖洁具有限公司整体变更设立。   
    根据本公司2003年2月9日第一届第九次股东大会决议,并经中国证券监督管理员会证监发行字[2005]16号文核准,于2005年5月20日首次向社会公众发行人民币普通股5100万股(A股)。   
    2014年1月23日,公司名称由"深圳成霖洁具股份有限公司"变更为"深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司",英文名称由"Shenzhen Globe Union Industrial Corp."变更为"Shenzhen Bauing Construction Holding Group Co.,Ltd."。
sz002048 宁波华翔 宁波华翔电子股份有限公司 汽车非金属类（主要为橡塑类）零部件的开发、生产、销售。      公司系经宁波市人民政府甬政发[2001]112号文批准，在原宁波华翔电子有限公司基础上，整体变更设立的股份有限公司。   
    根据本公司2005年度第一次临时股东大会决议和修改后章程的规定,本公司申请通过向社会公开发行人民币普通股(A股)3,000万股。经深圳证券交易所深证上[2005]48号文批准，本公司2,400万股社会公众股于2005年6月3日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002049 同方国芯 同方国芯电子股份有限公司 集成电路设计、开发、销售与技术服务；高亮度发光二极管（LED）衬底材料开发、生产、销售；生产和销售压电石英晶体器件、经营本企业自产产品及技术的出口；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。      公司系2001年8月17日经河北省人民政府以冀股办(2001)88号文批准，由唐山晶源裕丰电子有限公司整体变更而成的股份有限公司。   
    2005年5月，经中国证券监督管理委员会证监发行字(2005)18号文核准，本公司向社会公开发行人民币普通股(A股)25,000,000股。2007年2月经中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]36号文件核准,本公司向社会非公开定向发行人民币普通股1450万股并于2007年3月份在深圳证券交易所上市。   
   公司名称自2012年7月23日起由“唐山晶源裕丰电子股份有限公司”变更为“同方国芯电子股份有限公司”；证券简称自2012年7月23日起由“晶源电子”变更为“同方国芯”。
sz002050 三花股份 浙江三花股份有限公司 截止阀、电子膨胀阀、排水泵、电磁阀、单向阀、压缩机、压力管道元件、机电液压控制泵及其他机电液压控制元器件生产、销售。      公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组批准，由原三花不二工机有限公司整体变更设立，企业类型为中外合资股份有限公司。   
    公司现有注册资本11,300万元，股份总数11,300万股，其中无限售条件流通股5,501万股，有限售条件流通股5,799万股。公司股票已于2005年6月7日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002051 中工国际 中工国际工程股份有限公司 承包各类境外工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员（不含海员）；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易。      公司是由中国工程与农业机械进出口总公司、河北宣化工程机械股份有限公司、中元国际工程设计研究院、广州电器科学研究院、济南铸造锻压机械研究所、中国第十三冶金建设公司、上海拖拉机内燃机公司7 家发起人，经原国家经贸委国经贸企改[2001]342号《关于同意设立中工国际工程股份有限公司的批复》以及财政部财企[2001]243 号《财政部关于中工国际工程股份有限公司（筹）国有股权管理有关问题的批复》批准，发起设立的股份有限公司。
sz002052 同洲电子 深圳市同洲电子股份有限公司 投资兴办实业（具体项目另行申报）；电子产品、计算机软、硬件及其应用网络产品、自动化控制设备、无线移动电子信息产品、汽车电子产品、电子元器件、电视机、显示器、家用商用电器、数字电视机顶盒等产品的技术开发、技术转让及生产经营（生产项目营业执照另发）；通信设备的购销（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务；卫星电视接收天线、高频头、模拟/数字卫星电视接收机的研发和生产（执照另发）；移动通讯终端的技术开发、技术转让及生产经营（生产项目营业执照另行办理）。      公司前身为深圳市同洲电子有限公司，经深圳市工商行政管理局核准于1994年2月3日成立，经广东省深圳市人民政府深府股[2001]13号文《关于同意以发起方式设立深圳市同洲电子股份有限公司的批复》批准，深圳市同洲电子有限公司整体变更为深圳市同洲电子股份有限公司。
sz002053 云南盐化 云南盐化股份有限公司 盐及其系列产品的开发、加工和销售;化工盐及其系列产品的开发加工销售;食品添加剂盐酸、食品添加剂氢氧化钠(液体);日用化工产品,化妆品,盐包装材料、防伪"碘盐标志",无水硫酸钠的生产、加工和销售、盐业技术的开发、咨询服务;批发、零售副食品,建筑、装饰材料;氯碱化工及其系列产品、化工产品及其原料、合成树脂及塑料制品的生产和销售,其它有机及精细氯产品(以上项目涉及危险化学品的须凭相关许可证经营);原辅料、仪器仪表、机械设备、零配件的经营业务;经营本企业自产产品及技术的出口业务。经营生产性原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外)钻井,机电机械产品制造、修理、安装;氯化钠、硫酸钠采矿(凭许可证经营);铁路专用线共用业务;现代物流配送,代理经营配套设施建设及连锁经营;一、二类压力容器设计、制造、安装,水力发电投资,锅炉安装(B级)压力管道安装(CC2级);液氯、硫磺、氟硅酸钠、磷酸、腐蚀品的批发。酒类经营、日用百货、预包装食品、散装食品及粮油制品的批发零售。饲料、硅锰合金、硫酸的销售;硫酸的生产(限分支机构)。农产品及农副产品的销售。      公司系经云南省经济贸易委员会<关于设立云南盐化股份有限公司的批复>(企改[2002]32号)的批准,由云南轻纺集团有限公司作为主发起人,联合云南有色地质矿业有限公司、云南创立投资管理有限公司、云南省国有资产经营有限责任公司、云南省开发投资有限公司、中国盐业总公司、安宁市工业总公司共7家发起人于2002年7月25日发起设立。   
    2003年4月30日,根据云南省财政厅 <关于将云南轻纺集团有限公司国有资产无偿划转云天化集团有限责任公司的批复>(云财企[2003]139号),云南轻纺集团成为云天化集团有限责任公司全资企业。   
    自2012年3月24日起,公司英文名称由"Yunnan Salt & Chemical Industry CO.,LTD."变更为"Yunnan Salt & Salt Chemical Industry CO.,LTD"。
sz002054 德美化工 广东德美精细化工股份有限公司 开发、生产、销售：纺织、印染、造纸助剂、印刷助剂、涂料、聚氨酯涂层剂。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外) ，批发和零售贸易（法律行政法规和国务院规定禁止的，不得经营；法律行政法规或国务院规定应经审批或许可的需取得审批或许可后方可经营），投资实业。      公司，于1998 年1 月19 日成立，2002年6月，经广东省人民政府办公厅粤办函[2002]193 号文及广东省经济贸易委员会粤函[2002]354 号文批准，由有限责任公司整体变更为股份有限公司。   
    公司名称为：广东新德美精细化工股份有限公司，2002 年12 月6日经批准公司名称变更为广东德美精细化工股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]25 号文核准，本公司2006 年7 月首次公开发行人民币普通股3,400 万股。
sz002055 得润电子 深圳市得润电子股份有限公司 生产经营电子连接器、光连接器、汽车连接器及线束、电子元器件、精密组件产品（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖品）；经营进出口业务（具体按深贸管准证字第2002-1468 号资格证书办理）。      公司于2002年11月20日，经深圳市人民政府以【深府股［2002］37号】文批准，由深圳市得润电子器件有限公司以发起方式整体变更的。   
    公开发行人民币普通股及上市情况经中国证券监督管理委员会证监发行字〔2006〕28号文核准，公司公开发行不超过人民币普通股2000万股。   
经深圳证券交易所《关于深圳市得润电子股份有限公司人民币普通股股票上市的通知》(深证上［2006］82号)同意，2006年7月25日，公司股票在深圳证券交易所上市。
sz002056 横店东磁 横店集团东磁股份有限公司 许可经营项目：为接待本公司客人提供餐饮、住宿、舞厅、卡拉OK服务。一般经营项目：磁性器材、电池、电子产品、晶体硅太阳能电池片的生产、销售；净水器、水处理设备、空气净化器的销售。高科技产品的开发及技术咨询；实业投资；经营进出口业务。      公司系经浙江省人民政府浙政发[1999]38号文《关于设立横店集团高科技产业股份有限公司的批复》批准，由横店集团公司为主发起人，联合东阳市化纤纺织厂、东阳市抗生素有限公司、东阳市有机合成化工九厂和东阳市荆江化工厂等4家法人共同发起设立的股份有限公司。   
    公司现有注册资本180,000,000.00元，股份总数180,000,000.00股，均为A股股份，其中无限售条件的流通股份59,995,000.00股，有限售条件的流通股120,005,000.00股。公司股票已于2006年8月2日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002057 中钢天源 中钢集团安徽天源科技股份有限公司 磁性材料、磁器件、磁分离设备、过滤脱水设备、环保设备、采矿及配套设备的开发、生产与销售；矿物新材料，新产品研究、开发、生产、销售、咨询、转让（以上经营范围国家限制经营的除外）；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进口的商品及技术除外）。      公司系经国家经贸委国经贸企改【2002】121号文批准，由中钢集团马鞍山矿山研究院作为主要发起人，并与安徽恒信投资发展有限责任公司、安徽中周实业（集团）有限公司、安徽省国有资产运营有限公司、中国冶金矿业总公司、北京金泰宇财务咨询开发有限公司、马鞍山市森隆房地产开发有限责任公司共同发起设立。   
    经2005年度第一次临时股东大会通过，公司名称由安徽天源科技股份有限公司更名为中钢集团安徽天源科技股份有限公司。   
    经2005年度第一次临时股东大会通过，并经中国证券监督管理委员会于2006年7月5日以证监发行字【2006】33号文审核批准，公司向社会公开发行人民币普通股票3000万股。
sz002058 威 尔 泰 上海威尔泰工业自动化股份有限公司 仪器仪表，传感器的制造，自动化控制系统集成，设备成套，电气成套，应用软件，技术开发，技术转让，技术咨询，技术服务，销售仪器仪表、控制系统、系统集成及产品（涉及许可经营的凭许可证经营）。     公司由上海威尔泰仪表有限公司整体变更设立。2000年12月28日经上海市人民政府以沪府体改审（2000）053号文批准，同意上海威尔泰仪表有限公司整体变更为股份有限公司。   
   根据本公司2001 年股东大会决议和沪府体改批字（2002）第037号批复，本公司以2001年末总股本3,326万股为基数每10股派发红股1.6股，股本增至3,858.16万股。   
   根据本公司2002年度股东大会决议和沪府体改批字（2003）第020号批复，本公司以2002年末总股本3,858.16万股为基数每10股派发红股1.5股，股本增至4,436.884万股。   
   本公司2006年7月，经中国证监会以证监发行〔2006〕34号文核准，向社会公开发行人民币普通股（A 股）1,800万股。
sz002059 云南旅游 云南旅游股份有限公司 景区景点的投资、经营及管理，园林园艺产品展示，旅游房地产投资，生物产品开发及利用，旅游商贸，旅游商品设计、开发、销售，旅游服务（景区导游礼仪服务、园区旅游交通服务、摄影摄像服务和照相业务），游乐场经营，餐饮经营服务，婚庆服务，会议及会务接待，度假村开发经营，广告经营、会展、旅游咨询，文化产品开发，旅游商品开发，进出口业务。      公司系经云南省人民政府"云政复（2000）175号"文批准，由云南世博集团有限公司作为主发起人，联合云南红塔集团有限公司、云南世博广告有限公司、昆明樱花实业股份有限公司、云南铜业(集团)有限公司、北京周林频谱科技有限公司共同发起设立。   
    本公司经中国证券监督管理委员会"证监发行字[2006]35号"《关于核准昆明世博园股份有限公司公开发行股票的通知》的批准，2006年8月在深交所首次公开发行，发行股份总量为5,500万股。      
    经公司申请，并经深圳证券交易所核准，公司名称及证券简称自2010年9月16日变更，公司全称变更为：云南旅游股份有限公司，英文名称为： Yunnan Tourism Co., Ltd.
sz002060 粤 水 电 广东水电二局股份有限公司 水利水电工程、公路工程、市政工程、房屋建筑工程、机电安装工程、地基与基础工程、城市轨道交通工程、隧道工程、水工金属结构制作与安装工程、航道工程、电力工程施工以及固定式、移动式启闭机等制造安装，水电开发、投资实业项目、对外投资、工程机械销售。承包境外水利水电、房屋建筑、公路、市政公用、机电安装、地基与基础工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。货物进出口，技术进出口。起重机械制造、安装、维修、改造。      公司系经广东省人民政府办公厅粤办函[2001]716号文《关于同意发起设立广东水电二局股份有限公司的复函》及广东省经济贸易委员会粤经贸函[2001]665号文《关于同意发起设立广东水电二局股份有限公司的批复》批准，由广东省水利水电第二工程局为主发起人，同时联合广东梅雁水电股份有限公司、广东省水利电力勘测设计研究院、广东省建筑科学研究院、广东泰业实业投资有限公司、潮阳区新明峰贸易有限公司、增城市山河园林绿化工程有限公司六家发起人共同发起，在原第二工程局基础上，通过改组改制而设立的股份有限公司。   
    经2006年7月12日中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]41号文《关于核准广东水电二局股份有限公司公开发行股票的通知》核准，本公司于2006年7月31日向社会公开发行人民币普通股股票（A股）8200万股，并于2006年8月10日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002061 江山化工 浙江江山化工股份有限公司 许可经营项目:危险化学品的生产、储存。一般经营项目:化工产品的开发、生产和销售;压力容器设计,化工及机械设备的设计、制造、销售、安装和技术服务及其相关的业务;对外供热汽、供电业务;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。      浙江江山化工股份有限公司系经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1998]119号文批准,在江山化工总厂整体改组的基础上,由江山化工总厂、浙江省经济建设投资公司、江山市经济建设发展公司、浙江国光啤酒集团有限公司、江山化工总厂职工持股协会和浙江省经济建设投资公司工会等6家法人发起设立。   
    现有股份总数139,980,000股,公司股票已于2006年8月16日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002062 宏润建设 宏润建设集团股份有限公司 市政公用工程、房屋建筑工程、地基与基础工程、建筑装修装饰工程、钢结构工程、公路工程、机电安装工程、桥梁工程、城市轨道交通工程、园艺园林绿化工程、铁路工程、港口与航道工程、水利水电工程，勘察设计，线路、管道、设备安装，建设监理，装卸劳务，建筑机械、水泥制品、建筑装潢材料、金属材料批发、代购代销，房地产开发经营。根据（1997）外经贸政审函字第3381 号文件开展对外经济技术合作业务和按（2000）外经贸发展审函字第1017号文件经营进出口业务。      公司是根据中华人民共和国有关法律的规定，经宁波市人民政府甬政发[1994]253号文件批准，由象山市政工程建设公司职工保障基金协会、象山县二轻工业合作联社、上海龙华房地产开发经营公司三家法人联合郑宏舫、何秀永等29名自然人共同发起设立。   
   2006年8月，经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]48号文核准，本公司向社会公众发行人民币普通股2,850万股。
sz002063 远光软件 远光软件股份有限公司 软件开发、信息系统集成服务、信息技术咨询服务、数据处理和存储服务;互联网信息服务;咨询与调查;计算机制造;计算机、软件及辅助设备批发;计算机、软件及辅助设备零售;计算机和办公设备维修;自有房地产经营活动。      公司系于2001年6月12日经广东省人民政府办公厅粤办函[2001]366号"关于同意变更设立广东远光软件股份有限公司的复函"和2001年6月27日经广东省经济贸易委员会粤经贸监督[2001]556号"关于同意变更设立广东远光软件股份有限公司的批复"文件的批准,珠海市东区荣光软件有限公司、国电电力发展股份有限公司、陈利浩、吉林省电力有限公司、福建省电力有限公司、广东太平洋技术创业有限公司、浙江华能投资有限公司等七个发起人,以其在珠海远光新纪元软件产业有限公司的出资额整体变更设立广东远光软件股份有限公司。   
    变更设立的股份有限公司股份总数为3,000万股。经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]51号文核准,本公司发行普通股2,750万股,并于2006年8月23日在深圳证券交易所上市交易。   
    经广东省工商行政管理局核准变更登记,公司全称由"广东远光软件股份有限公司"变更为"远光软件股份有限公司"。公司证券简称"远光软件"和证券代码(002063)不变。
sz002064 华峰氨纶 浙江华峰氨纶股份有限公司 氨纶产品的加工制造、销售、技术开发(涉及许可证经营的凭许可证经营),以及代理氨纶相关设备及产品的进出口业务。     公司系经浙江省人民政府浙证委[1999]73号文批准,由华峰集团有限公司和尤小华等19名自然人共同发起设立的股份有限公司。公司于1999年12月15日在浙江省工商行政管理局登记注册,取得注册号为3300001006280的企业法人营业执照。   
    根据公司2003年6月股东大会决议,公司以2002年12月31日的股份总额7100万股为基数,以未分配利润向全体股东每10股送红股5股的比例计转增股份总额3550万股 ,计增加股本3550万元。   
    截至2011年12月31日,本公司累计发行股本总数73,840万股,公司注册资本为73,840万元。
sz002065 东华软件 东华软件股份公司 技术研发、技术咨询、技术服务、技术推广、技术转让；计算机信息系统服务；数据处理；基础软件服务、应用软件服务、公共软件服务；销售计算机软、硬件及外围设备、通讯设备；承接工业控制与自动化系统工程、计算机通讯工程、智能楼宇及数据中心工程计算机系统工程；货物进出口、技术进出口、代理进出口。     公司的前身北京东华合创数码科技有限公司系有限责任公司，成立于2001年1月，注册资本为人民币3,700万元。公司是经2001年12月21日北京市人民政府经济体制改革办公室京政体改股函[2001]69号《关于同意北京东华合创数码科技有限公司变更为北京东华合创数码科技股份有限公司的通知》批准，由北京东华合创数码科技有限公司以2001年10月31日经审计的净资产为基数，按照1︰1的比例折股，整体变更设立的股份有限公司。   
   东华软件股份公司是由北京东华诚信电脑科技发展有限公司（原北京东华诚信电脑科技发展公司）、北京东华诚信工业设备有限公司、北京合创电商投资顾问有限公司等3家法人企业及薛向东等 12 个自然人共同发起，在原北京东华合创数码科技有限公司的基础上，依法改制设立的股份有限公司。公司的注册资本为人民币42,598.509万元，注册地址位于北京市海淀区紫金数码园3号楼15层1501室，法定代表人：薛向东，企业法人营业执为“第110000001930643号”。   
2009年6月12日，经北京市工商行政管理局核准变更登记，公司名称由“北京东华合创数码科技股份有限公司”变更为“东华软件股份公司”。
sz002066 瑞泰科技 瑞泰科技股份有限公司 制造、销售耐火材料；无机非金属材料的研发、销售以及技术咨询、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。      公司是2001年12月30日经中华人民共和国经济贸易委员会《关于同意设立北京瑞泰高温材料科技股份有限公司的批复》(国经贸企改[2001]1341号)文件批准，由原中国建筑材料科学研究院为主发起人，对其所属的从事熔铸耐火材料试验、制造、销售、加工业务的湘潭中间试验所整体改制，并联合山东张店水泥股份有限公司、浙江省创业投资有限公司、北京矿冶研究总院、莱州祥云防火隔热材料有限公司、宜兴市耐火材料厂等其他5 家法人单位，采用发起方式设立的股份有限公司。   
    2008年8月8日，公司名称由“北京瑞泰高温材料科技股份有限公司”变更为“瑞泰科技股份有限公司”。
sz002067 景兴纸业 浙江景兴纸业股份有限公司 绿色环保再生纸、特种纸及其它纸品及纸制品、造纸原料的制造和销售；与纸相关产品的进出口业务。     公司前身为浙江景兴纸业集团有限公司，系经浙江省计划与经济委员会、浙江省经济体制改革委员会以浙计经企(1996)30号文批准，由平湖第二造纸厂改组成立的有限责任公司。 2001年8月23日经浙江省人民政府以浙上市[2001]61号文批准，公司整体改制为股份有限公司，并更名为浙江景兴纸业股份有限公司。于2001年9月26日在浙江省工商行政管理局登记注册，取得注册号为330000400000326的《企业法人营业执照》。   
   2006年8月17日经中国证券监督管理委员会以证监发行字(2006)62号文《关于核准浙江景兴纸业股份有限公司首次公开发行股票的通知》核准，公司公开发行新股不超过8,000万股，实际发行8,000万股，增加股本为8,000万元，变更后的股本为23,000万元 ，2006年9月15日，公司在深圳证券交易所中小企业板上市。
sz002068 黑猫股份 江西黑猫炭黑股份有限公司 生产销售炭黑及其尾气、硅材料、工业萘、轻油、洗油、脱酚油、粗酚、蒽油、中温沥青、盐酸、次氯酸钠、炭黑油；对外贸易经营（实行国营贸易管理货物的进出口业务除外）。（以上项目国家有专项规定的除外）      公司系经江西省股份制改革和股票发行联审小组赣股2001]7号关于同意发起设立江西黑猫炭黑股份有限公司的批复，由景德镇市焦化煤气总厂、江西亿威数码科技有限责任公司、福建泉州三安集团公司、景德镇陶瓷股份有限公司、景德镇市华意物资公司五家股东共同发起组建。2001年7月12日在江西省工商行政管理局登记注册，注册资本为5,400万元；注册登记号：360000110002512；法定代表人：蔡景章；注册地址：景德镇市历尧。   
    2006年9月15日，经中国证监会批准在深圳证券交易所挂牌上市，发行股数3500万股，股本总额8900万股。公司在深圳证券交易所股票代码为002068，股票简称“黑猫股份”。
sz002069 獐 子 岛 獐子岛集团股份有限公司 水产品养殖；捕捞、销售；进出口业务、承办中外合资经营、合作生产及三来一补业务；冷藏；运输；向境外派遣各类劳务人员（不含海员）；水产品收购；房屋、设备租赁；辽宁省内经营：因特网信息服务业务（新闻、教育、出版、医疗保健、药品、医疗器械和电子公告除外）；食品、副食品加工、销售（分支机构经营）。      公司是于2001年4月7日经大连市人民政府大政[2001]84号文批准由大连獐子岛渔业集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。大连獐子岛渔业集团有限公司系根据大连市体改委大体改委发［1998］94号文于1998年3月由大连獐子岛渔业集团公司改制设立的有限责任公司。   
    经大连市人民政府大政[2001]84号文批准，大连獐子岛渔业集团有限公司以2001年2月28日为基准日，依法整体变更为大连獐子岛渔业集团股份有限公司。   
    自2012年10月11日，公司名称由“大连獐子岛渔业集团股份有限公司”变更为“獐子岛集团股份有限公司”，英文名称由“Dalian Zhangzidao Fishery Group Co., Ltd.”变更为“Zhangzidao Group Co.,Ltd.”。
sz002070 众和股份 福建众和股份有限公司 服装面料及其他纺织品的开发、生产、销售；本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件和技术以及其它各类商口和技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止的进出口商品及技术除外）；建材、五金、机械电子设备、化工原料（不含危险化学品）、金属材料、工艺美术品（不含金银首饰）、木制品、日用杂品等的销售；热电生产；环保设施建设、运营。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）      公司经福建省人民政府闽政体股[2002]04号文批准，由福建众和集团有限公司整体变更设立。于2002年2月25日取得企业法人营业执照。   
    2006年10月12日，公司首次公开发行股票成功，在深圳证券交易所挂牌交易。公司主营棉休闲面料的开发、生产和销售，现有总股本12960万股，拥有五条国内先进的染色生产线和相配套的后整理设备。公司现为福建省“百家重点企业”、福建省民营百强企业、国内棉休闲面料龙头企业和莆田市首家国内上市企业。
sz002071 江苏宏宝 江苏宏宝五金股份有限公司 五金及五金工具、园林工具、 电动工具、锻压件、汽车零配件、刀剪、炊事用具、水泵、流量计 、陶瓷制品、模具制造、销售。经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。     江苏宏宝五金股份有限公司是经江苏省人民政府苏政复 [2001]197号文批准，在原江苏宏宝集团五金工具有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司。   
    2006年9月，经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]73号文核准，本公司公开发行股票5,000万股，并于2006年10月12日在深圳证券交易所挂牌上市，A 股交易代码：002071，A股简称：江苏宏宝。    
2010年7月，实施以2009年末总股本为基数，以资本公积向全体股东每10股转增5股，于2010年8月16日，由江苏省苏州工商行政管理局颁发了变更后的注册号为320000000016849的企业法人营业执照，注册资本为18,402.00万元，法定代表人：朱剑峰。
sz002072 德棉股份 山东德棉股份有限公司 纺纱、织布;纺织原料、纺织品、服装、家居用品、纺织设备及器材、配件、测试仪器的批发、零售;纺织技术服务及咨询业务(不含中介);仓储;批准范围内的自营进出口业务。      山东德棉股份有限公司是经山东省经济体制改革委员会鲁体改函字[2000]第32号文件批准,由山东德棉集团有限公司、德州恒丰纺织有限公司、德州双威实业有限公司、山东德棉集团德州实业有限公司、山东华鲁恒升(集团)有限公司共同发起,于2000年6月12日注册成立的股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]74号文<关于核准山东德棉股份有限公司首次公开发行股票的通知>核准,公司分别于2006年9月20日、2006年9月26日公开发行7000万股人民币普通股。   
    2008年3月28日,公司2007年度股东大会表决通过了以2007 年末总股本16,000万股为基数,以资本公积每10 股转增1 股,合计转增股本1,600万股,转增后公司注册资本变更为17,600 万元。
sz002073 软控股份 软控股份有限公司 机械设备、模具、计算机软硬件、大规模集成电路、自动化系统长工、网络及监控工程设计、开发、生产、销售、安装、调试、维护；信息化系统的集成、销售、安装、调试、维护；以上业务的技术服务、咨询及培训；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。   软控股份有限公司系于2000年12月22日报经青岛市人民政府批准（青股改字[2000]12号批准证书），根据青岛市经济体制改革委员会（青体改发[2000]186号）《关于青岛高校软控股份有限公司获准设立的通知》，在原青岛高校软控有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司。   
    2006年10月13日，公司经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]75号文核准，向社会公众发行人民币普通股1,800万股，并于2006年10月18日在深圳证券交易所中小板上市交易。   
    公司的前身为青岛时代网络工程有限公司，由袁仲雪、张君峰和李志华三人共同出资组建。2000年10月经公司股东会决议，将公司名称变更为青岛高校软控有限公司。   
    2000年12月以基准日2000年11月30日净资产2,535万元折合2,535万股，变更为股份有限公司。   
    公司名称由"青岛高校软控股份有限公司"变更为"软控股份有限公司"，英文全称由“QINGDAO MESNAC CO.,LTD”变更为“MESNAC CO.,LTD”，自2010年3月18日起，公司将起用新的公司名称。
sz002074 东源电器 江苏东源电器集团股份有限公司 一般经营项目：高、低压开关及成套设备，数字化电器设备、配网智能化设备及元器件，三箱产品的研发、制造、销售和安装；风电电器及风电设备，节能环保电器及设备，船舶电器及船舶设备，轻型及船舶钢结构件研发、制造、销售和安装；变压器及变电站研发、制造、销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外）。      公司系经江苏省人民政府苏政复[1998]30号《省政府关于同意变更设立江苏东源电器集团股份有限公司的批复》批准，由江苏东源集团有限公司改制设立的股份有限公司。   
   2006年9月25日，经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]78号《关于核准江苏东源电器集团股份有限公司首次公开发行股票的通知》核准，本公司向社会首次公开发行人民币普通股股票2,400万股。
sz002075 沙钢股份 江苏沙钢股份有限公司 黑色金属产品的开发、冶炼、加工及销售。自营和代理各类商品和技术的进出口业务。      江苏沙钢股份有限公司的前身为高新张铜金属材料有限公司，系由中国高新投资集团公司和江苏张铜集团有限公司共同投资组建的国家级高新技术企业 。   
    根据2001年9月股东会决议，并经2001年12月26日江苏省人民政府苏政复[2001]223号文批准，高新张铜金属材料有限公司整体变更为高新张铜股份有限公司 。   
    2006年9月经中国证券监督管理委员会证监发行字〔2006〕81号文核准，本公司向社会公众发行人民币普通股（A 股）90,000,000股并于2006年10月25日在深圳证券交易所挂牌交易。   
    根据江苏省工商局的核准，公司中文名称由“高新张铜股份有限公司”变更为“江苏沙钢股份有限公司”；英文名称由“GAOXIN ZHANGTONG CO.,LTD.”变更为“JIANGSU SHAGANG CO.,LTD.”。
sz002076 雪 莱 特 广东雪莱特光电科技股份有限公司 设计、加工、制造：照明电器、电真空器件、科教器材、电光源器材及配件、二类消毒室、供应室设备及器具、水处理设备、空气处理设备；承接：水处理工程、空气处理工程；服务：照明电器安装；电动车及相关配件贸易、家电及相关配件贸易；货物进出口，技术进出口（法律、行政法规禁止经营的项目除外，法律、行政法规限制经营的项目须取得许可后方可经营）。      广东雪莱特光电科技股份有限公司成立于1992年12月21日,前身为广东省南海市东二华星光电实业公司,系在南海市工商行政管理局登记注册的集体所有制企业。
   
    本公司于2004年10月21日领取了4400001010121号企业法人营业执照,名称变更为"广东雪莱特光电科技股份有限公司"。
   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]82号文<关于核准广东雪莱特光电科技股份有限公司首次公开发行股票的通知>核准,2006年10月,公司向社会公开发行人民币普通股(A股)26,000,000.00股,于2006年10月25日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz002077 大港股份 江苏大港股份有限公司 工业园区开发、基础设施建设、工业厂房建设与经营、房地产开发、仓储、产业投资等。    江苏大港股份有限公司是经江苏省人民政府苏政复[2000]71号文批准，由镇江新区大港开发总公司、镇江市三明集团公司、镇江市大港自来水有限责任公司、镇江新区兴港运输有限公司和镇江市大港开发区房地产物资投资公司等五家发起人共同发起设立的股份有限公司。   
   本公司经中国证券监督管理委员会证监发[2006]95号文核准，于2006年10月30日按1：5.3溢价向社会公开发行人民币普通股股票6000万股，并于2006年11月16日在深圳证券交易所挂牌上市交易。
sz002078 太阳纸业 山东太阳纸业股份有限公司 机制纸、纸板制造；纸制品制造、加工；造纸用农产品的收购；建筑材料、五金交电、化工产品（不含化学危险品）销售；货物进出口；9.8万t/a杨木化学机械浆生产销售；物流及其相关经营业务的配套服务；热电的生产（不含电力供应，国家法律法规禁止的项目除外，需经许可经营的，须凭许可证、资质证生产经营）。    山东太阳纸业股份有限公司系于2000年3月28日，经山东省体改委鲁体改函字(2000)第13号文批准，由山东太阳纸业集团有限公司整体变更成立。发起人股东为兖州市金太阳商贸有限公司、 兖州市新兖镇集体资产经营管理有限公司、兖州市旭东浆纸销售有限公司、兖州市天阳再生资源回收有限公司、兖州市阳光纸制品有限公司 。   
    2006年11月6日经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]96号文《关于核准山东太阳纸业股份有限公司首次公开发行股票的通知》核准，公司向社会首次公开公司民币普通股股票7500万股，并于2006年11月16日在深圳证券交易所中小企业板挂牌上市交易。
sz002079 苏州固锝 苏州固锝电子股份有限公司 设计、制造和销售各类半导体芯片、各类集成电路、二极管、三极管；生产加工汽车整流器、汽车电器部件、大电流硅整流桥堆及高压硅堆等相关产品；电镀加工电子元件以及半导体器件相关技术的开发、转让和服务。     苏州固锝电子股份有限公司是在苏州固锝电子有限公司(以下简称“有限公司”)基础上依法转制整体变更的股份有限公司。有限公司成立于1990年11月12日，由苏州无线电元件十二厂(苏州通博电子器材有限公司的前身)、香港明申公司、中国五金矿产品进出口总公司企荣苏州贸易有限公司投资。   
     2002年7月24日，经中华人民共和国对外贸易经济合作部(外经贸资二函[2002]765号文件)批准，有限公司转制为外商投资股份有限公司同时更名为苏州固锝电子股份有限公司。
sz002080 中材科技 中材科技股份有限公司 玻璃纤维、复合材料、过滤材料、矿物棉、其他非金属新材料、工业铂铑合金、浸润剂及相关设备研究、制造与销售;技术转让、咨询服务;工程设计与承包;建筑工程、环境工程专业总承包、环境污染治理设施运营、对外承包工程和建筑智能化系统专项工程审计、环境污染防治专项工程、轻工、市政工程设计;玻璃纤维、复合材料、其他非金属新材料工程设计与承包;压力容器、贵金属材料、机械设备、工业自控产品、计算机软件的销售(以上国家有专项专营规定的除外);进出口业务。       公司系于2001年11月29日经中华人民共和国国家经济贸易委员会以国经贸企改(2001)1217号文批准,由中国建筑材料工业建设总公司、南京彤天科技实业有限责任公司、北京华明电光源工业有限责任公司、北京华恒创业投资有限公司、深圳市创新科技投资有限公司(现更名为"深圳市创新投资集团有限公司")作为发起人,以发起方式设立的股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员证监发行字[2006]99号文核准,本公司发行人民币普通股3790万股,股票面值人民币1元,于2006年11月20日在深圳证券交易所挂牌交易。经中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1702 号<关于核准中材科技股份有限公司非公开发行股票的批复>文件核准,本公司非公开向中国中材股份有限公司、中国三峡新能源公司(原名为中国水利投资集团公司)、中节投资产经营有限公司发行人民币普通股5,000万股,每股面值人民币1元,于2010年12月30日在深圳证券交易所挂牌交易。   
    中材科技股份有限公司2011年9月20日取得国家工商行政管理总局颁发的注册号为100000000036157号企业法人营业执照。
sz002081 金 螳 螂 苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司 承接各类建筑室内、室外装修装饰工程的设计及施工；承接公用、民用建设项目的水电设备安装；建筑装饰设计咨询、服务；家具制作。承接各类型建筑幕墙工程的设计、生产、制作、安装及施工；承接金属门窗工程的加工、制作及施工；木制品制作；建筑石材加工。承接机电设备安装工程的制作、安装（凭资质证书许可经营）；承接城市园林绿化工程的设计与施工（凭资质证书许可经营）；承接园林古建筑工程的设计与施工（凭资质证书许可经营）；承接消防设施工程的设计与施工（凭资质证书许可经营）；民用、公用建筑工程设计（凭资质证书许可经营）；承接钢结构工程施工（凭资质证书许可经营），承接轻型钢结构工程设计（凭资质证书许可经营）。承包境外建筑装修装饰、建筑幕墙工程和境内国际招标工程，承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目，出口上述境外工程所需的设备、材料，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。     苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司是经中华人民共和国商务部商资一批［2004］242号文和商外资资审字［2004］0082号批准证书批准，由原苏州金螳螂建筑装饰有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司于2004年4 月30日在江苏省工商行政管理局办理工商登记。   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]100号文核准，本公司于2006年11月2日向社会公开发行人民币普通股股票2,400万股。2006年11月20日，本公司股票在深圳证券交易所挂牌交易。   
决议经公司股东大会特别决议审议批准 2011 年度利润分配方案并顺利实施后，将公司注册资本由 518,247,050 元增加至 777,370,575 元
sz002082 栋梁新材 浙江栋梁新材股份有限公司 铝合金型材、铝棒、五金制品及模具、镁合金制品的制造加工、销售；门窗加工安装、纺织品、建筑材料、金属材料（除稀、贵金属）木材的销售，经营进出口业务。     浙江栋梁新材股份有限公司系经浙江省人民政府证券委员会浙证发[1999]第14号文《关于同意设立浙江栋梁铝业股份有限公司的批复》批准，由湖州市漾西镇资产经营有限公司和陆志宝、沈百明、徐引生、宋铁和等18名自然人，在浙江湖州栋梁集团公司整体改制基础上共同发起设立的股份有限公司。   
   现有注册资本133,120,000.00元，股份总数133,120,000股（每股面值1元），其中：有限售条件的流通A股85,136,000股，无限售条件的流通A股47,984,000股。公司股票已于2006年11月20日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002083 孚日股份 孚日集团股份有限公司 生产销售毛巾系列产品、纺织品、针织品、床上用品、服装、工艺品、太阳能光伏电池组件及其他太阳能光电产品;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。     孚日集团股份有限公司的前身为山东洁玉纺织有限公司,该公司是一家于1999年8月11日由高密市毛巾厂整体改组在山东省依法成立的有限责任公司。   
    经山东省经济体制改革办公室出具的鲁体改函字(2002)3号<关于同意山东洁玉纺织有限公司变更为山东洁玉纺织股份有限公司的函>的批准,由山东洁玉纺织有限公司全体股东作为发起人 ,整体改制变更为山东洁玉纺织股份有限公司。   
    依据孚日集团股份有限公司2002年6月3日2002年第一次临时股东大会决议,孚日集团股份有限公司更名为孚日家纺股份有限公司。   
    依据孚日集团股份有限公司2005年11月15日2005年第三次临时股东大会决议,孚日集团股份有限公司更名为孚日集团股份有限公司。
sz002084 海鸥卫浴 广州海鸥卫浴用品股份有限公司 开发、生产高档水暖器材及五金件，销售本企业产品。      广州海鸥卫浴用品股份有限公司于2003年6月经中华人民共和国商务部批准，司由番禺海鸥卫浴用品有限公司整体变更设立。   
    2004年7月经中华人民共和国商务部批准，公司股份总数增加至132,048,464股。于2006年11月经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]107号文核准，向社会公众发行人民币普通股4,450万股。
sz002085 万丰奥威 浙江万丰奥威汽轮股份有限公司 汽车铝合金车轮及其他零部件的生产与销售，提供与上述产品有关的技术咨询、服务与劳务。经营本企业自产产品和技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。      公司于2001年9月30日经浙江省人民政府企业上市工作领导小组以浙上市(2001)67号文批准设立，发起人为浙江万丰奥特集团有限公司、中国汽车技术研究中心和徐晓芳等9位自然人。   
     经中国证券监督管理委员会以证监发行字[2006]第108号文件核准，本公司于2006年10月30日首次公开发行境内上市人民币普通股（A股）8,000万股，并经深圳证券交易所审核同意，于2006年11月20日在深圳证券交易所中小企业板块正式上市交易。
sz002086 东方海洋 山东东方海洋科技股份有限公司 前置许可经营项目:海水动植物养殖、育种、育苗;一般经营项目:水产新技术、新成果的研究、推广应用;水产技术培训、咨询服务;水产品、果品、蔬菜、肉禽蛋冷藏、储存、加工、收购、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;海上、航空、陆路国际货运代理业务,货运代理、信息配载、仓储理货;登记证书范围内保税货物的仓储业务;自建房屋租赁经营业务;从事木制包装盒,纸和纸板容器、塑料包装箱及容器的加工、生产和销售;预加工食品和化妆品的销售;垂钓服务。    山东东方海洋科技股份有限公司是经山东省经济体制改革办公室鲁体改函字[2001]49号<关于同意设立山东东方海洋科技股份有限公司的函>同意,并经山东省人民政府鲁政股字[2001]61号<山东省股份有限公司批准证书>批准,由烟台东方海洋开发有限公司作为主要发起人,联合北京恒百锐商贸有限公司、烟台市金源科技有限责任公司及车轼等10名自然人共同发起设立的股份有限公司。   
    2006年10月30日,经中国证券监督管理委员会证监发行字〔2006〕109号文核准,同意公司公开发行3450万股人民币普通股(A股)股票。   
    2008年2月21日,经中国证券监督管理委员会证监许可[2008]291号核准,公司以非公开发行股票的方式发行3,562.50万股人民币普通股(A股)股份总数增加到12,192.50万股,注册资本变更为人民币12,192.50万元。   
    2009年5月15日,股东大会通过公司2008年度利润分配方案:以公司2008年12月31日的股本总额12,192.50万股为基数,向全体股东每10股送5股转增5股派红利0.60元(含税),公司2009年6月实施利润分配方案,股份总数增加到24,385万股,注册资本变更为人民币24,385万元。
sz002087 新野纺织 河南新野纺织股份有限公司 棉纺及棉织品，服装加工销售，自营本企业及本企业成员企业自产产品的出口业务及生产、科研所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”贸易业务。     河南新野纺织股份有限公司是经河南省南阳地区经济体制改革委员会宛改股字[1994]第24号文批准，经河南省经济体制改革委员会以豫股批字[1996]89号文确认，由河南省新野棉纺织厂作为独家发起人，以定向募集方式成立的股份有限公司。   
    2006年11月6日，公司首次公开发行8,000万股人民币普通股（A股），公司股票于2006年11月30日在深圳交易所中小企业板挂牌交易。
sz002088 鲁阳股份 山东鲁阳股份有限公司 硅酸铝耐火纤维材料、珍珠岩保温材料、玻璃钢产品、高温粘结剂、浇注料的制造、销售；许可范围内的进出口业务；高温纤维材料、岩矿棉材料、不定型耐火材料及耐火砖的生产、销售；耐火水泥销售；资质证书范围内防腐保温工程施工；炉窑砌筑工程施 工；再生物资的回收；轻型钢结构件、彩钢压型板系列产品制造、销售，轻型钢结构工 程设计、安装、施工；包装装潢印刷品印刷；消防工程设计、施工；消防设施维修。      山东鲁阳股份有限公司是经淄博市经济体制改革委员会淄体改股字（1992）67号文批准，由原山东省沂源县节能材料厂以定向募集方式整体改制并向社会法人和内部职工募集股份成立的股份有限公司。   
    成立时名为"淄博鲁阳节能材料股份有限公司，1996年12月，根据山东省经济体制改革委员会鲁体改函字（1996）221号文、山东省人民政府鲁政股字（1996）187号文的确认，公司名称变更为"山东鲁阳股份有限公司"。经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]116号文《关于核准山东鲁阳股份有限公司首次公开发行股票的通知》核准，公司于2006年11月首次公开发行人民币普通股股票2,600万股 ，公司于2006年11月30日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz002089 新 海 宜 苏州新海宜通信科技股份有限公司 通信网络设备及配套软件、相关电子产品、安装线缆、电器机械及器材、报警系统出入口控制设备、报警系统视频监控设备及其他安全技术防范产品的开发、制造、加工、销售，电子工程施工,自营和代理各类商品及技术的进出口业务，通信产品的技术开发、技术转让、技术承包、技术协作、技术服务。      公司系经江苏省人民政府《省政府关于同意变更设立苏州工业园区新海宜电信发展股份有限公司的批复》（苏政复[2001]34 号）批准，由自然人张亦斌、马玲芝、上海联和投资有限公司、苏州工业园区民营工业区发展有限公司、中合资产管理有限责任公司及其他31位自然人共同发起设立 。   
    公司现有股份总数8，496 万股 ，其中有限售条件的流通股为6，372 万股占公司总股本的75%；无限售条件的流通股为2，124万股，占公司总股本的25%。公司股票已于2006年11 月30 日在深圳证券交易所挂牌交易 。
sz002090 金智科技 江苏金智科技股份有限公司 电力自动化、继电保护、工业电气自动化、水利、水电及水处理自动化产品及系统的开发、设计、制造、销售及服务，水文仪器、大坝自动化仪器、传感器、电子仪器、电子及电气设备、光电设备、机电设备、通信设备（卫星地面接收设施除外）、计算机软硬件的开发、设计、制造、销售及服务，计算机信息系统设计、销售、施工及技术咨询服务，电力行业（发电、输变电、配电）工程咨询、设计、总承包；新能源（光伏发电、风力发电等）工程的投资、总承包、关键设备制造，水利、水处理、工业企业、交通等行业的监测、监控、机电设备等系统的集成及总承包，燃气轮机设备和备件的销售、技术咨询及检修工程服务，自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）、国外电力工程投资、总承包。      公司是经江苏省人民政府苏政复[2000]232号《省政府关于同意江苏东大金智网络与信息系统有限公司变更为江苏东大金智软件股份有限公司的批复》批准，由江苏东大金智网络与信息系统有限公司整体变更设立的股份有限公司，股本总额为人民币3,730万股，股份公司设立时名称为江苏东大金智软件股份有限公司。   
    2005年8月，江苏东大金智软件股份有限公司更名为江苏金智科技股份有限公司。
sz002091 江苏国泰 江苏国泰国际集团国贸股份有限公司 许可经营项目:对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员(不含海员)、预包装食品批发与零售。一般经营项目:国内贸易;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;服装鞋帽、服饰、日用百货、针纺织品、皮革制品的网络销售。      公司经江苏省人民政府苏政复[1998]28号文批准成立,股本总额为2500万股,每股面值1元,计2,500万元人民币,1998年5月7日在江苏省工商行政管理局办理工商登记.2006年11月经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]123号文核准,本公司向社会公开发行人民币普通股3,200万股。
sz002092 中泰化学 新疆中泰化学股份有限公司 许可经营项目:食品添加剂氢氧化钠及盐酸、氢氧化钠(烧碱)、液氯、盐酸、次氯酸盐、次氯酸钠的生产、销售(具体内容以许可证为准)。一般经营项目:聚氯乙烯树脂、纳米PVC、食品容器、包装材料用聚氯乙烯树脂生产销售;塑料制品的生产和销售;化工产品、机电产品,金属材料,建筑材料的销售;仓储服务。金属制品的防腐和低压液化瓶检验;一般货物与技术的进出口经营。现代贸易,现代服务,现代物流;煤炭及制品销售;房屋租赁。      公司系新疆化工(集团)有限责任公司、乌鲁木齐环鹏有限公司、新疆维吾尔自治区技术改造投资公司、新疆准噶尔生态工程股份有限公司、新疆盐湖制盐有限责任公司等五家法人股东经新政函〖2001〗166号文批准,共同发起成立。   
    2006年11月15日根据中国证券监督管理委员会[证监发行字(2006)124]号文,向社会公开本公司民币普通股10,000万股。   
    2010年9月8日,公司办理完成了公司名称变更的工商变更登记手续。公司名称由"新疆中泰化学股份有限公司"变更为"新疆中泰化学(集团)股份有限公司"。   
    2012年6月21日,公司办理完成了公司名称变更的工商变更登记手续。公司名称由"新疆中泰化学(集团)股份有限公司"变更为"新疆中泰化学股份有限公司",公司证券简称"中泰化学"和证券代码"002092"保持不变。
sz002093 国脉科技 国脉科技股份有限公司 通讯及计算机技术咨询服务；通讯及计算机网络维护；信息技术服务；计算机及软件的技术开发；计算机系统集成；通信设备及电子计算机的生产、批发、销售；租赁（含有形动产租赁，设备租赁）；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或者禁止进出口的商品和技术除外；法律法规未规定许可的，均可自主选择经营项目开展经营。      公司是于2000年12月29日由陈国鹰、林惠榕等13位国内自然人发起设立。   
    2006年11月23日经中国证券监督管理委员会证监发审字[2006]130号文批准同意向社会公开发行股票,并于2006年12月4日向社会公开发行个人股1670万股,公司注册资本变更为6,675万元。2006年12月15日公司股票获准在深圳证券交易所上市交易。
sz002094 青岛金王 青岛金王应用化学股份有限公司 新型聚合物基质复合体烛光材料及其制品的开发、生产、销售和相关的技术合作、技术咨询服务；生产、销售玻璃制品、工艺品、聚合蜡、合成蜡、液体蜡、石蜡、蜡油、人造蜡及相关制品、机械设备及配件、家具饰品、洗发护发及沐浴用品、美容护肤化妆品系列、家庭清洁用品、合成香料、精油及其相关制品。      公司前身为青岛金海工艺制品有限公司。金海工艺系于1997 年3 月3 日成立的经青岛市人民政府批准设立的外商独资企业,1998 年10 月20 日组织形式变更为中外合资经营企业。2001 年4 月10日经中华人民共和国对外贸易经济合作部外经贸资二函[2001]294 号文件批准,金海工艺以整体变更方式转制为外商投资股份有限公司,并更名为青岛金王应用化学股份有限公司。 经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]132号文批准,公司于2006 年12 月4 日开始向社会公众发行人民币普通股3,400 万股,并于2006 年12 月15 日在深圳证券交易所上市交易。
sz002095 生 意 宝 浙江网盛生意宝股份有限公司 计算机软件、网络技术开发、技术服务、成果转让;计算机网络工程的设计、安装;计算机系统集成;计算机设备、网络设备、通讯产品的批发零售;网上提供商业服务;设计、制作、发布国内网络广告。第二类增值电信业务中的信息服务业务、呼叫中心业务和因特网接入服务业务。      公司原名浙江中化网络股份有限公司,是经浙江省人民政府浙上市[2003]76号文批准,在原杭州中化网络技术有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司,由杭州中达信息技术有限公司、上海中化科技发展有限公司、陶水娟、吕钢、傅智勇、陆永康、叶瑞忠、沈培英、童茂荣、於伟东作为发起人。 经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]133号文核准,公司于2006年12月在深圳证券交易所挂牌上市,发行股数1500万股。
   
    2008年2月22日,经浙江省工商行政管理局核准,公司注册名称变更为"浙江网盛生意宝股份有限公司"。自2008年2月27日(星期三)起,本公司将启用新的公司名称。
   
    公司证券简称自2008年2月28日起发生变更,变更后的证券简称为"生意宝",公司证券代码不变。
sz002096 南岭民爆 湖南南岭民用爆破器材股份有限公司 研制、开发、生产、销售民用爆破器材（凭本企业许可证）；生产销售化工产品（国家法律法规规定应经许可的，凭本企业许可证）。       公司是经湖南省人民政府湘政函【2001】第129号文批准，由湖南省南岭化工厂为主发起人，联合中国新时代控股（集团）公司、深圳市金奥博科技有限公司、湖南中人爆破工程有限公司和自然人吕春绪先生等以发起方式组建的股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字【2006】140号文核准，公司于2006年12月11日以每股发行价格人民币9.38元，首次公开发行1500万股A股股票，扣除发行费用后募集资金净额128,035,407.00元。 公司股票已于2006年12月22号在深圳证券交易所挂牌上市,股票代码002096，股票简称"南岭民爆"。
sz002097 山河智能 山河智能装备股份有限公司 研究、设计、生产、经营建设机械、工程机械、农业机械、林业机械、矿山机械、起重机械、厂内机动车辆和其它高技术机电一体化产品及其与主机配套的动力、液压、电控系统产品和配件;提供机械设备的租赁、售后服务及相关的技术咨询服务;经营商品及技术的进出口业务(国家法律、法规禁止和限制的除外)。      公司是经湖南省地方金融证券领导小组办公室湘金证[2001]01号文批准,由长沙山河工程机械有限公司的原股东以发起方式设立。 经国家工商行政管理总局核准、湖南省工商行政管理局批准,公司完成了企业集团登记及企业名称工商变更登记手续。变更后的公司中文名称:山河智能装备股份有限公司,变更后的公司英文名称:SUNWARD INTELLIGENT EQUIPMENT CO.,LTD.,公司名称变更后,公司股票代码(002097)及股票简称(山河智能)不变。
sz002098 浔兴股份 福建浔兴拉链科技股份有限公司 生产拉链、模具、金属及塑料冲压铸件、拉链配件。      公司系于2002年12月25日经原中华人民共和国对外贸易经济合作部外经贸资二函[2002]1459号批准，由晋江市浔兴精密模具有限公司整体变更设立的股份有限公司。   
    公司 2006 年 11 月 29 日经中国证券监督管理委员会发行字 [2006]143 号文核号文核准， 首次向社会公众开发行人民币普通股（ A股） 5,500 万股， 并于 2006 年 12 月 22 日获准在深圳证券交易所上市。
sz002099 海翔药业 浙江海翔药业股份有限公司 许可经营项目:兽药(范围详见<中华人民共和国兽药生产许可证>,有效期至2015年9月9日) 的生产,原料药的生产( 详见<中华人民共和国药品生产许可证>,有效期至2015年12月22日) 。一般经营项目:化工原料及产品的生产,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。       公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2004]16号文批准,由罗邦鹏、上海复星化工医药投资有限公司、张志敏、张智岳、罗煜竑、郑志国、李维金、中化宁波进出口有限公司(现更名为中化宁波(集团)有限公司)、重庆医药工业研究院有限责任公司和浙江美阳国际石化医药工程设计有限公司共同发起,在原浙江海翔医药化工有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司。   
    现有股份总数16,050万股 ,其中有限售条件的流通股为12,000万股,占公司总股本的74.77%;无限售条件的流通股为4,050万股,占公司总股本的25.23%。公司股票已于2006年12月26日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002100 天康生物 新疆天康畜牧生物技术股份有限公司 兽药的生产、销售（具体以许可证为准）、饲料的生产、销售（具体范围以许可证为准）、饲料添加剂的生产、销售（具体范围以许可证为准）、荷斯坦牛的销售（具体范围以许可证为准）。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外，粮食收购。添加剂预混合饲料的生产。与经营范围相关的技术咨询服务。食用农产品的销售。      公司是依照《中华人民共和国公司法》的规定，经新疆维吾尔自治区人民政府新政函(2000)275号文件批准，由新疆兵团草业开发技术服务中心对其下属的新疆天康技术发展公司进行改制，以与饲料业务相关的经营性资产出资，并联合新疆维吾尔自治区畜牧科学院、新疆生物药品厂、新疆农垦科学院、乌鲁木齐中实智帮企业顾问有限公司和自然人陈静波、钟诚、朱文涛共同发起设立的股份有限公司。   
    经中国证监会"证监发行字[2006]144号"文件核准，本公司首次公开发行1,600万股社会公众股 ，于2006年12月26日在深圳证券交易所挂牌交易。    
    2006年7月14日，本公司主发起人新疆兵团草业开发技术服务中心改制为新疆天康投资控股有限公司，并于2006年11月21日更名为新疆天康控股（集团）有限公司。
sz002101 广东鸿图 广东鸿图科技股份有限公司 开发、设计、制造、加工、销售汽车、摩托车、家用电器、电子仪表、通讯、机械等各类铝合金压铸件和镁合金压铸件及其相关配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式，具体按进出口企业资格证书经营）。      公司成立于2000年12月22日，是经广东省经济贸易委员会批准（粤经贸监督【2000】986号），由高要鸿图工业有限公司、广东省科技创业投资公司、广东省科技风险投资有限公司、广东省机械集团有限公司、高要市国有资产经营有限公司、廖坚、唐大泉等共同发起设立的股份有限公司。   
    根据本公司2006年5月21日召开的第二届董事会第十五次会议审议通过和2006年6月21日召开的2006年度第一次临时股东大会与会股东全体表决通过以及中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]147号文核准，本公司首次发17,000,000.00股A股 。
sz002102 冠福家用 福建冠福现代家用股份有限公司 日用及工艺美术陶瓷制品、竹、藤、棕、草工艺美术品、纸制品、家用塑料制品、玻璃制品、不锈钢制品的加工、制造；生产陶瓷制品原辅材料的销售；仓储；从事货物及技术的进出口业务、对外贸易；商务信息咨询、企业管理咨询；工业设备领域内的技术研究；计算机领域内的技术研究开发；销售、网上销售、代购代销、批发、零售百货、化工、日用杂品、办公用品、文体用品、礼品、通讯产品、电子产品、电脑及配件、五金、交电、机电设备、针纺织品、农副土特产品、建筑材料、装饰材料等各类商品。（以工商部门核准登记的为准）。      公司前身为福建省泉州冠福集团有限公司，于1999年6月22日在德化县工商行政管理局注册成立。   
    2000年6月2日，福建省德化冠福陶瓷有限公司更名为"福建省泉州冠福集团有限公司" 。   
    2002年8月27日，福建省人民政府以闽政体股〔2002〕19号文批准福建省泉州福集团有限公司整体变更设立为福建冠福现代家用股份有限公司。
sz002103 广博股份 广博集团股份有限公司 许可经营项目：出版物、包装装潢、其他印刷品印刷；食品的批发、零售和网上销售（在许可证有效期限内经营）。一般经营项目：文化用品、办公用品、办公设备、纸制品、塑胶制品、包装纸箱的制造、加工、批发、零售和网上销售；体育用品、工艺美术品、家具、服装、鞋帽、针纺织品、日用百货、日化用品、音响器材、电动工具、仪器仪表、通讯器材、纸张、印刷机械、五金、电工器材、建筑材料、金属材料、计算机软件及辅助设备批发、零售和网上销售；商务信息咨询；图文设计；办公设备的维修服务。自营或代理货物和技术的进出口，但国家限制经营或禁止进出口的货物和技术除外。       公司系经宁波市人民政府甬政发[2001]151号文批准，由宁波市鄞州广林投资有限公司、雅戈尔集团股份有限公司、鄞州石碶镇资产经营投资公司3家法人单位和王利平、王君平、朱国章、杨士力、徐忠国、胡志明6 位自然人作为发起人 。公司股票已于2007年1月10日在深圳证券交易所挂牌交易。   
     公司于2011年2月21日完成工商变更登记手续，公司名称由“浙江广博集团股份有限公司”变更为“广博集团股份有限公司”，相应的英文名称由“ZHEJIANG GUANGBO GROUP STOCK CO.,LTD.”变更为“GUANGBO GROUP STOCK CO.,LTD.”。
sz002104 恒宝股份 恒宝股份有限公司 磁卡、IC卡、电子标签、票证、票据、电脑票据、磁卡存折、密码信封的印刷、制造。制图纸、IC卡读写机具、电子信息设备及产品、办公自动化设备及产品(卫星地面接收设施除外)的开发、制造,承接各类信息系统集成工程及技术服务(以上范围国家有专项规定的办理审批手续取得资质后经营);自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。      公司前身是江苏恒宝实业发展有限公司,经江苏省人民政府于2000年9月28日以苏政复[2000]187号文批准依法整体变更为江苏恒宝股份有限公司,由钱云宝等7位自然人共同发起设立。据公司2005年度股东大会决议,并经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]157号文核准,公司于2006年12月25日向社会公开发行人民币普通股(A股)人民币2,880万股,公司于2007年1月10日在深圳证券交易所上市。
sz002105 信隆实业 深圳信隆实业股份有限公司 生产经营运动器材，康复辅助器材，计算机配件，铝挤型锻造成型（制品）。自行车车把、车把立管、坐垫管、避振前叉及管料成型加工。普通货运。     公司前身为信隆实业（深圳）有限公司，系经外经贸部"外经贸（深外资证）字[1991]0204号"文及深圳市人民政府"深府宝复[1991]121号"文批准，由利田发展有限公司投资兴办的外商独资企业，于1991年10月28日经深圳市工商行政管理局核准登记成立 。   
    2003年8月29日经外经贸部"外经贸(粤深合资证)字[2003]0187号"批准证书批准本公司变更为中外合资企业 。   
    2003年度本公司经股东会决议，并经中华人民共和国商务部以商资二批[2003]961号文件及国家外汇管理局(深)汇资核字第B440300200300124号文批准 ，依法整体变更为股份有限公司 。   
    2006年12月19日经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]160号文批准，本公司向社会公开发行人民币普通股（A股）6800万股 。
sz002106 莱宝高科 深圳莱宝高科技股份有限公司 生产经营彩色滤光片、触摸屏、镀膜导电玻璃及真空镀膜产品,开发相关技术设备并提供相应的技术咨询服务。液晶显示器件及电子产品的技术开发和销售;经营进出口业务;普通货运(<道路运输经营许可证>有效期至2015年6月26日止);投资兴办实业(具体项目另行申报)。      公司经深圳市人民政府深函[2000]64号文和深圳市外商投资局深外资复[2000]B1553号文批准,由深圳莱宝真空技术有限公司整体变更为股份有限公司;2006年12月,经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]161号文核准,本公司向社会公众发行人民币普通股4880万股。
sz002107 沃华医药 山东沃华医药科技股份有限公司 许可证范围内片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（蜜丸、水丸、浓缩丸）、酒剂、酊剂、散剂、煎膏剂、糖浆剂、口服液、合剂；医药科技技术咨询服务。      公司成立于2003年3月25日，系由潍坊沃华医药科技有限公司整体变更而来。公司前身系山东潍坊医药集团股份有限公司中药厂。2002年2月8日，经潍坊市人民政府潍政复字[2002]2号文件《潍坊市人民政府关于对潍坊医药集团股份有限公司中药厂改制并联合上市的总体方案的批复》批准以及投资各方签署的《山东潍坊医药集团股份有限公司中药厂产权转让合同》， 中药厂整体改制为潍坊沃华医药科技有限公司 。   
    经2003年2月17日潍坊沃华医药科技有限公司股东会决议，并经山东省经济体制改革办公室鲁体改函字[2003]6号文件《关于同意潍坊沃华医药科技有限公司变更为山东沃华医药科技股份有限公司的函》批准，潍坊沃华医药科技有限公司整体变更为山东沃华医药科技股份有限公司。   
    经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]166号文件核准，并经深圳证券交易所同意，公司于2007年1月10日由主承销商（保荐人）平安证券有限责任公司采用网下向询价对象询价配售和网上向社会公众投资者定价发行相结合的方式发行人民币普通股（A股）股票1800万股， 公司股票于2007年1月24日在深圳证券交易所上市。
sz002108 沧州明珠 沧州明珠塑料股份有限公司 聚乙烯燃气给水管材管件、排水排污双壁波纹管管材管件、硅胶管管材管件，及其他各类塑料管材管件的生产与销售，并提供聚乙烯塑料管道的安装和技术服务，以及生产和销售食品用聚酰胺薄膜、食品用聚酰亚胺保鲜膜，聚酰胺切片及其他塑胶制品，生产和销售锂离子电池隔膜产品；货物进出口（法律、行政法规、国务院决定禁止的除外，法律、行政法规、国务院决定限制的取得许可证后方可经营）。      公司是以沧州明珠塑料制品有限公司为主体,于2001年7月8日依法整体变更而来的股份有限公司。沧州明珠塑料制品有限公司系1995年1月经沧州市对外贸易经济合作局以外经贸冀沧市字(1994)073号文批准设立的中外合资经营企业。 2001年2月21日,经沧州市对外贸易经济合作局以沧市外经贸外资字[2001]第9号文批准,沧州明珠塑料制品有限公司吸收合并沧州华宇硅胶制品有限公司。 2001年6月5日,经中华人民共和国原对外贸易经济合作部以外经贸资二函[2001]510号文批准,沧州明珠塑料制品有限公司整体变更为沧州明珠塑料股份有限公司。   经中国证监会证监发行字(2006)168号文核准,公司于2007年1月10日在深圳证券交易所首次向社会公开发行人民币普通股(A股)1,800万股。
sz002109 兴化股份 陕西兴化化学股份有限公司 硝酸铵、合成氨、氢、氧、氮、氩气、硝酸、羰基铁粉、五羰基铁、工业硝酸、压缩、液化气体、化学试剂、液体无水氨、多孔硝铵、化学肥料、硝酸钠、亚硝酸钠、铁粉的生产和销售;气瓶检验;复合(复混)肥的销售;羰基铁粉系列产品、标准气体、吸收材料、彩色光刻掩膜版、精细化工系列产品(易制毒、危险化学品除外)的开发、生产、销售及技术服务;本企业自产产品的出口;本企业所需机械设备、零配件、原辅材料的进口。      公司于1997年8月15日经陕西省人民政府陕政函[1997]168号文件批准,以陕西兴化集团有限责任公司 作为主发起人,联合陕西信托投资有限公司、陕西兴化化学股份有限公司职工持股会、中物三峡物资有限公司等其他十七家法人单位,共同发起设立的股份有限公司。经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]170号文核准,本公司向社会公众股发行人民币普通股4,000万股 ,本公司首次公开发行股票已于2007年1月26日在深圳证券交易所上市交易。
sz002110 三钢闽光 福建三钢闽光股份有限公司 许可经营项目:焦炉煤气45000Nm3/h、硫磺1721吨/年、粗苯12000吨/年、苯6300吨/年、甲苯1200吨/年;氧气、液氧、氮气、液氮、氩气、液氩(制氧机组能力61500m3/h联产氮气、氩气)生产;苯、煤焦油、甲苯、硫酸、洗油的批发。一般经营项目:焦炭、生铁、钢坯、钢材的生产、加工、销售;工业生产资料(不含小轿车)的销售;收购废钢;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;钢铁技术服务;技术咨询;化肥(不含危险品)、建筑材料生产(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)。     公司系经福建省人民政府"闽政体股[2001]36号"文批准,由福建省三钢(集团)有限责任公司 、厦门国贸集团股份有限公司、厦门港务集团有限公司、厦门市国光工贸发展有限公司、厦门鹭升物流有限公司、福建省晋江市福明鑫化建贸易有限公司、闽东荣宏建材有限公司、钢铁研究总院以及中冶集团北京钢铁设计研究总院等九家单位共同发起设立。
sz002111 威海广泰 威海广泰空港设备股份有限公司 生产许可证有效期内的各类航空地面设备及配套产品的生产、销售及相关技术服务、技术培训；专用汽车（凭工业和信息化部公告目录经营）的生产、销售；公路养护设备及环保设备，汽车（不含小轿车）、汽车底盘及零配件的销售；油田设备、石油钻井平台用地面设备（海上及陆上）及零部件的生产、加工、研发、销售，并提供相关技术及售后服务；备案范围内的进出口业务。      公司前身为威海特种电源设备厂，于1991年11月成立，性质为集体企业，隶属于威海市环翠区二轻工业公司。1993年7月，经威海市环翠区经济体制改革委员会威环体改发（1993）第53号文批复，改制为威海航空地面设备股份有限公司。1996年8月，《公司法》颁布实施以后，威海航空地面设备股份有限公司按照相关规定，并经威海市环翠区经济体制改革研究室威环体改发（1996）37号文批复，规范为威海广泰空港设备有限公司。   
    经山东省体制改革办公室鲁体改函字[2002]40号文、山东省人民政府办公厅鲁政股字[2002]44号文批准，威海广泰空港设备有限公司整体变更设立威海广泰空港设备股份有限公司。   
    公司2007年1月5日，经中国证监会核准，发行人民币普通股（A）股2,120万股，并在深圳证券交易所上市。
sz002112 三变科技 三变科技股份有限公司 一般经营项目：变压器、电机、电抗器、低压成套电器设备、输变电设备的生产、销售、维修和保养，化工产品（不含危险品）制造，工程安装，技术咨询，自有房屋租赁，经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。） 许可经营项目：境内、境外输变电工程的总承包和分包，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员，货物运输代理服务及相关咨询。      公司系经浙江省人民政府上市工作领导小组批准，由浙江三变集团有限公司、台州市电力开发有限公司 、乐清市电力实业有限总公司、嵊州市光宇实业有限公司、宁海县电力建设有限公司 、台州宏兴电力发展有限公司、宁波理工监测设备有限公司及自然人张兴祥、卢旭日、朱峰、沈民干、叶光雷、章初阳、郑采莲和何镇浩共同发起设立 。   
    公司注册资本8000万元，股份总数8000万股 ，其中有限售条件流通股6000万股，无限售条件流通股2000万股。公司股票已于2007年2月8日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002113 天润控股 湖南天润实业控股股份有限公司 许可经营项目:生产、销售尿素、液氨、甲醇、农用碳酸氢铵及复合肥;销售政策允许的化工产品、化工原料、金属材料、建筑材料、电子产品、矿产品;生产销售塑料包装产品;生产、销售、安装公路金属防护栅;凭资质证从事房地产开发;物业的投资及物业租赁;酒店管理。      公司系由岳阳化工股份有限公司更名而来,岳阳化工股份有限公司是1988年经中国人民银行湖南省分行湘银[1988]400号文和岳阳市人民政府岳政发[1988]11号文批准,由岳阳化肥厂经整体改制,向社会公开募集设立的湖南省国有大中型工业企业中第一家股份制企业。公司前身为湖南省岳阳化肥厂,1988年3月23日经岳阳市人民政府岳政发[1988]11号文批准进行股份制试点,并经中国人民银行湖南省分行湘银[1988]400号文批准发行股票。 经深圳证券交易所深证上[2007]13号<关于湖南天润化工发展股份有限公司人民币普通股股票上市的通知>批准,公司于2007年2月8日在深圳证券交易所上市 。   
    公司名称由"湖南天润化工发展股份有限公司"变更为"湖南天润实业控股股份有限公司",英文名称由"HUNAN TIANRUN ENTERPRISES DEVELOPMENT CO.,LTD"变更为"HUNAN TIANRUN ENTERPRISES HOLDING CO.,LTD",自2011年1月31日起公司启用新的公司名称。
sz002114 罗平锌电 云南罗平锌电股份有限公司 锌锭、镉锭、锌精矿、铅精矿、氧化锌粉、金属硅、水力发电,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务,金属锌粉、锌合金、装饰材料。铅锌矿的开采、加工、贸易。      公司是经云南省经贸委云经贸企改[2000]735号文<云南省经贸委关于设立云南罗平锌电股份有限公司的批复>批准,由罗平县锌电公司作为主发起人,联合罗平县迅达实业有限责任公司、云南天浩集团有限公司、罗平县医药公司、昆明天津三达电气有限公司、寻甸回族彝族自治县化肥厂等五家发起人于2000年12月21日共同发起设立的股份有限公司。   
    根据中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]14号文件核准,2007年2月1日本公司向社会公众发行了2560万股人民币普通股,并于2007年2月15日在深圳证券交易所挂牌交易 。
sz002115 三维通信 三维通信股份有限公司 通信工程和网络工程的系统集成，网络技术服务，软件的开发及技术服务，通信设备、无线广播电视发射设备、无线电发射与接收设备，仪器仪表的开发制造、销售、咨询和维修，手机的研发、生产和销售，体育器材的销售；预包装食品的零售，网球场地出租、竞赛、培训（仅限三维通信股份有限公司网球俱乐部经营）。      公司于2007年1月23日经中国证券监督管理委员会核准，发行人民币普通股（A）股2,000万股，并在深圳证券交易所上市 。   
    公司前身为浙江三维通信有限公司（以下简称"有限公司"），成立于1993 年5 月13 日，根据浙江省计划经济委员会（浙计经企[1993]427 号）《关于建立浙江三维通信有限公司的批复》，由浙江省经济技术发展公司、邮电部杭州通信设备厂华通分厂及自然人李越伦共同出资设立的有限责任公司。    
    公司中文名称由“浙江三维通信股份有限公司”变更为"三维通信股份有限公司" 。
sz002116 中国海诚 中国海诚工程科技股份有限公司 国内外工程咨询，工程设计、监理，工程承包，建筑业（凭资质）及上述项目所需设备、材料销售；国内贸易（除专项）；压力容器设计；轻工产品（除审批）研发、制造，设备制造，在国（境）外举办各类企业，对外派遣部门的勘测、咨询、设计和监理劳务人员；办公楼租赁；从事货物与技术的进出口业务。      公司前身为中国轻工业上海设计院，由原轻工业部上海轻工业设计院和轻工业部上海食品工业设计院合并而成。 2002年11月22日经财企[2002]475号《财政部关于中国海诚工程科技股份有限公司(筹)国有股权管理有关问题的批复》及国经贸企改[2002]877号《关于设立中国海诚工程科技股份有限公司的批复》的批准，由中国海诚国际工程投资总院、上海解放传媒投资有限公司、上海第一医药股份有限公司、上海城开(集团)有限公司及杨志海等34位自然人共同发起成立中国海诚工程科技股份有限公司。   
    2007年1月25日，经中国证券监督管理委员会核发的证监发行字[2007]22号文核准公司公开发行不超过2,900万股新。
sz002117 东港股份 东港股份有限公司 出版物、包装装潢印刷品及其他印刷品印刷；办公用纸、纸制品的生产；高档纸张的防伪处理，磁卡、IC卡、智能卡、识别卡和智能标签、印刷器材、电子设备及产品、办公自动化设备及产品、电子元器件、软件产品的开发、生产，销售本公司生产的产品；信息系统集成工程技术服务，数据及信息处理服务，科技信息咨询服务；从事上述产品的批发；技术的进出口，自有房屋租赁。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额许可证管理商品的按国家有关规定办理申请）（涉及许可证管理的项目凭许可证经营）。      公司原名"济南东港安全印务有限公司"，成立于1996 年3 月25 日。2002 年11 月经中华人民共和国对外贸易经济合作部外经贸资一函（2002）1298 号《关于同意济南东港安全印务有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》文件批准变更为股份有限公司。   
    2007 年1 月30 日经中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]24 号文核准，本公司于2007 年2 月8 日向社会发行人民币普通股股票2,800 万股。    
    2012年5月22日，公司名称由“东港安全印刷股份有限公司”变更为“东港股份有限公司”。
sz002118 紫鑫药业 吉林紫鑫药业股份有限公司 加工销售中成药,化学药制剂(口服液、片剂、胶囊),药材原料,针织品加工,种养殖业;设计、制作,代理电视,报纸,灯箱,路牌广告业务;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务;茶叶(袋泡茶)生产(工业产品生产许可证有效期至2015年2月16日),含茶制品和代用茶(代用茶、速溶茶类)生产(工业产品生产许可证有效期至2015年2月16日),糖果制品(糖果、巧克力及巧克力制品)生产(工业产品生产许可证有效期至2014年11月10日)(凭环保证经营)。生产医用酒精棉球、土特产品。      公司前身系通化紫金药业有限责任公司。通化紫金药业有限责任公司系于1998年5月25日由敦化市康平保健食品有限责任公司、敦化市吉泰经贸有限责任公司共同发起设立的有限责任公司。   
    2001年2月9日,经吉林省人民政府[2001]5号文<关于通化紫金药业有限责任公司依法变更为通化紫金药业股份有限公司的批复>的批准,以通化紫金药业有限责任公司截至2000年11月30日的净资产等额折成股份整体变更为股份有限公司 。同年5月28日,公司名称变更为吉林紫鑫药业股份有限公司。
sz002119 康强电子 宁波康强电子股份有限公司 制造和销售各种引线框架及半导体元器件，半导体元器件键合金丝和蒸发用金丝，键合铜丝，合金铜丝，智能卡载带，提供售后服务；自营和代理各类商品和技术的进出口。      公司系经中华人民共和国对外贸易经济合作部外经贸资二函[2002]1000号文和外经贸资审[2002]0192号《批准证书》批准，在原中外合资经营企业宁波康强电子有限公司基础上，整体变更设立的外商投资股份有限公司。   
   经中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]26号文核准，贵公司向社会公开发行人民币普通股（A 股）2,500万股 。2007年3月2日公司2,500万A股在深圳证券交易所挂牌上市。
sz002120 新海股份 宁波新海电气股份有限公司 打火机、点火枪、模具、电器配件、五金制品、电子元件、塑料制品、文具的制造;家用电器、打火机、点火枪、模具的批发、零售。自营和代理货物和技术的进出口业务,但国家限定经营或禁止进出口的货物或技术除外。      公司前身为宁波新海投资开发有限公司。宁波新海投资开发有限公司原名慈溪市华成模具制造有限公司,由自然人黄新华出资组建。2002年12月,根据公司2002年9月28日召开的临时股东会<关于变更为股份有限公司>的决议,并经宁波市人民政府甬政发[2002]156号文批准, 整体变更为股份有限公司。
   
    2007年2月6日,经中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]32号文核准,公司向社会公开发行人民币普通股(A 股)17,000,000股 。
sz002121 科陆电子 深圳市科陆电子科技股份有限公司 电力测量仪器仪表及检查装置、电子式电能表、用电管理系统及设备、配电网自动化、变电站自动化、自动化生产检定系统及设备、自动化工程安装、智能变电站监控设备、继电保护装置、互感器、高压计量表、数字化电能表、手持抄表器、封印、中高压开关及智能化设备、电动汽车充/换电站及充/换电设备、电动汽车充/换电设备检定装置、箱式移动电池储能电站、储能单元、高中低压变频器、电能质量监测与控制设备、电力设备在线监测设备及系统、无功补偿器（SVG/SVC/STATCOM)、风电变流器、光伏逆变器、射频识别系统及产品、直流电源、逆变电源、通信电源、LED电源、航空电源、化学储能电池、电能计量箱（屏）、电能表周转箱、环网柜、物流系统集成（自动化仓储、订单拣选、配送）、自动化装备的研发、规划、设计、销售、技术咨询及技术服务（生产项目由分支机构经营,另行申办营业执照）；物流供应链规划、设计及咨询；自动化制造工艺系统研发及系统集成；软件系统开发、集成、销售及服务；软件工程及系统维护；能源服务工程；自有房屋租赁；经营进出口业务（具体按深贸进准字第[2001]0656号资格证书经营）、兴办实业（具体项目另行申报）。       公司系1996年8月12日,由饶陆华、曾驱虎、严砺生共同出资设立深圳市科陆电子有限公司。   
    2000年10月16日,经科陆有限公司股东会通过,深圳市科陆电子有限公司整体变更设立深圳市科陆电子科技股份有限公司。2000年10月20日,科陆有限公司全体股东签订<发起人协议>,约定原科陆有限公司六个股东作为股份公司的发起人,以其持有科陆有限公司的出资份额所对应的净资产对股份有限公司出资。 2000年11月,深圳市人民政府以深府函[2000]74号文批准设立深圳市科陆电子科技股份有限公司。   
    2007年2月6日经中国证券监督管理委员会证监发审字[2007]35号文批准同意向社会公开发行股票,并于2007年2月12日向社会公开发行人民币普通股(A股)1500万股, 2007年3月6日公司股票获准在深圳证券交易所上市交易。
sz002122 天马股份 天马轴承集团股份有限公司 轴承的制造、加工;轴承零配件的销售;经营本企业产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。      公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2002]73号文批准,由天马控股集团有限公司 和沈高伟、马伟良、沈有高、吴惠仙、马全法、陈建冬、罗观华、施议场等8位自然人发起设立 。 现有注册资本136,000,000.00元,股份总数136,000,000.00股(每股面值1元),其中:有限售条件的流通A股102,000,000.00股,无限售条件的流通A股34,000,000.00股。公司股票已于2007年3月28日在深圳证券交易所挂牌交易。 2012年12月14日,公司证券全称由"浙江天马轴承股份有限公司"变更为"天马轴承集团股份有限公司";英文名称由"ZHEJIANG TIANMA BEARING COMPANY LTD."变更为"TIANMA BEARING GROUP CO., LTD."。
sz002123 荣信股份 荣信电力电子股份有限公司 无功补偿设备、输变电设备、防爆电气设备、变频调速设备及其控制系统的研发、生产、销售和售后维修；电力电子元件、仪器仪表生产、销售；电力电子产品及技术的进出口经营（国家禁止的除外，限制的凭许可证明经营）。      公司(前身系鞍山荣信电力电子有限公司，鞍山荣信电力电子有限公司系由鞍山市电子电力公司和辽宁科发实业公司共同出资组建，2000 年11 月10 日公司整体改组为股份有限公司，名称变更为鞍山荣信电力电子股份有限公司，。2007 年7 月11 日公司更名为荣信电力电子股份有限公司。   
    公司现有股份总数336,000,000 股(每股面值1 元)。其中，有限售条件的流通股份A 股42,335,395.00 股，无限售条件的流通股份A 股293,664,605.00 股。公司股票已于2007 年3 月28 日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002124 天邦股份 宁波天邦股份有限公司 饲料制造、销售及咨询技术服务;畜禽、水产品养殖;饲料原料、饲料及水产品贸易与进出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪表仪器、零配件及相关技术的进口业务。      宁波天邦股份有限公司成立于2001年4月30日,公司前身为1996年9月25日成立的余姚市天邦饲料科技有限公司,2001年4月30日,经宁波市人民政府<关于同意设立宁波天邦饲料科技股份有限公司的批复>(甬政发[2001]64号文)批准,余姚市天邦饲料科技有限公司整体变更为股份有限公司,并更名为宁波天邦饲料科技股份有限公司。
   
    2002年5月10日,经本公司2001年度股东大会决议通过,宁波天邦饲料科技股份有限公司更名为宁波天邦股份有限公司。
   
    2007年4月3日,宁波天邦股份有限公司公开发行的人民币普通股(A股)股票1,850.00万股在深圳证券交易所上市。
sz002125 湘潭电化 湘潭电化科技股份有限公司 研究、开发、生产、销售二氧化锰、电解金属锰、电池材料及其它能源新材料；金属材料、润滑油、石油沥青、化工产品（不含危险及监控化学品）、建筑材料、机电产品、法律法规允许经营的矿产品的销售；再生资料回收；劳务派遣（不含境外）；经营商品和技术的进出口业务（国家禁止和限制的除外）。      公司系经湖南省人民政府2000年9月18日湘政函［2000］148号文批准，由湖南湘潭电化集团公司 、长沙矿冶研究院、长沙市兆鑫贸易有限公司、湖南华隆进出口光明有限公司 、湘潭市光华日用化工厂等五家单位共同发起设立的股份有限公司。   
    2004年5月9日经股东大会决议批准并经湖南省地方证券金融领导小组办公室湘金证办字[2004]104号文批准同意，对2003年度的净利润按每10股送红股2股的比例向全体股东进行分配，增加股本840万股。经2006年4月3日召开的2006年第一次临时股东大会批准，长沙市兆鑫贸易有限公司、湖南光明贸易有限公司将其所持有的股份各187.20万元转让给北京长运兴安投资有限责任公司 。2007年3月19日发行流通股2500万股 。
sz002126 银轮股份 浙江银轮机械股份有限公司 实业投资;汽车零部件、船用配件、机械配件、摩托车配件、电子产品、基础工程设备、化工设备的设计、制造和销售,汽车(不含小轿车)、金属材料的销售;机械技术服务;经营进出口业务等。(具体以省工商局核定的经营范围为准)。      公司是经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1999]11号文批准,在原浙江省天台机械厂改制基础上发起设立的股份有限公司,由浙江银轮机械集团有限公司工会 、徐小敏、袁银岳等15个自然人作为发起人,股本总额为1,000万股。2004年3月,经公司2003年度股东大会决议,实施每10股转增4股、送56股的增资方案,增资后公司注册资本为7,000万元,已于2004年4月21日在浙江省工商行政管理局办理变更登记手续。2007年4月在深圳证券交易所上市。
sz002127 新民科技 江苏新民纺织科技股份有限公司 纺织原料（皮棉除外）及纺织品、服装、服饰及绣品、纺织劣剂及染化料、纺机及纺机配件的生产、销售，纺织品的炼染印及后整理加工，组装计算机。经营本企业自产产品及技术的出口业务；代理出口将本企业自行研制开发的技术转讥给其他企业所生产的产品；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仦器仦表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。  江苏新民纺织科技股份有限公司系经江苏省人民政府批准、由吴江新民纺织有限公司整体变更设立的股份公司，于2007年4月18日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz002128 露天煤业 内蒙古霍林河露天煤业股份有限公司 煤炭产品生产、销售;土方剥离;地质勘探;工程与地籍测绘测量;煤炭经营;道路普通货物运输;矿山设备、工程机械、发动机、电机、建材,化工产品(危险化学品除外),金属材料(除专营)销售;电器安装与维修;普通机械制造;机电、机械配件加工及经售;疏干及防排水设计及施工;仓储; 房屋、机电产品、机械设备租赁;技术服务、信息咨询;腐植酸生产与销售。(法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,未获许可不得生产经营)。      内蒙古霍林河露天煤业股份有限公司是经内蒙古自治区人民政府内政股批字[2001]60 号文批准,由内蒙古霍林河煤业集团有限责任公司、中国信达资产管理公司、吉林省纽森特实业有限公司、大庆霍利物资经贸有限公司、沈阳铁路局经济发展总公司、沈阳东电茂霖燃料有限公司、太原重型机械集团有限公司、湘潭电机集团有限公司、中煤工程设计咨询集团沈阳设计院、中国矿业大学、辽宁工程技术大学等11 家发起人采取发起设立方式设立的股份有限公司。本公司于2001年12月18日由内蒙古自治区工商行政管理局颁发了注册号为1500001000281 的企业法人营业执照。
sz002129 中环股份 天津中环半导体股份有限公司 半导体材料、半导体器件、电子元件的制造、加工、批发、零售;电子仪器、设备整机及零部件制造、加工、批发、零售;房屋租赁;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,太阳能电池、组件的研发、制造、销售,光伏发电系统及部件的制造、安装、销售,光伏电站运营(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。      天津中环半导体股份有限公司(以下简称"公司")原为国营企业,名称为天津市中环半导体公司,天津市电子仪表工业总公司于1999年12月14日批准将天津市中环半导体公司改组为国有独资公司,名称为天津市中环半导体有限公司(以下简称"有限公司")并于同年12月17日取得了企业法人营业执照,注册资本为44,848,912.18元。   
    经天津市人民政府于2004年7月8日以津股批[2004]6号<关于同意天津市中环半导体有限公司整体变更为天津中环半导体股份有限公司的批复>批准,有限公司整体变更为天津中环半导体股份有限公司。变更后注册资本为262,663,687.00元。公司已于2004年7月16日取得了天津市工商行政管理局换发的注册号为1200001190025的企业法人营业执照。
sz002130 沃尔核材 深圳市沃尔核材股份有限公司 一般经营范围:化工产品,电子元器件的购销,高压电器设备,铜铝连接管,电池隔膜,热敏电阻(PTC产品),橡胶新材料及原、辅材料、制品及线路防护元器件的购销(以上均不含专营、专控、专卖商品及限制项目);投资风力发电项目;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);高端控制、自动化设备的研发、集成;本公司产品的安装、维修及相关技术的咨询。许可经营项目:热缩材料、冷缩材料、阻燃材料、绝缘材料、耐高温耐腐蚀新型材料、套管、电缆附件、电缆分支箱、热缩材料电子线和电源连接线、环保高温辐射线缆、有机硅线缆、有机氟线缆、热缩材料生产辅助设备、通信产品及设备的技术开发、生产及购销。      公司前身为深圳市沃尔热缩材料有限公司深圳市沃尔核材股份有限公司持深圳市工商行政管理局核发的注册号为4403012000403,执照号深司字S96790的企业法人营业执照。   
    2004年9月8日,经广东省深圳市人民政府深府股[2004]31号<关于以发起方式改组设立深圳市沃尔核材股份有限公司的批复>文件批准,深圳市沃尔热缩材料有限公司以经审计的2004年6月30日净资产4035万元折股4035万股,整体改制为股份有限公司,改制后的公司名称为深圳市沃尔核材股份有限公司。   
    2007年4月20日公司股票获准在深圳证券交易所上市交易。
sz002131 利欧股份 利欧集团股份有限公司 泵、园林机械、清洁设备、电机、汽油机、阀门、模具、五金工具、动力柜、控制柜、成套供水设备、农业机械、其他机械设备、环保设备、电器零部件及相关配件、材料的生产、销售,进出口经营业务;投资业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)      浙江利欧股份有限公司前身为台州利欧电气有限公司,系由自然人王相荣、张灵正和王壮利共同出资组建,于2001年5月21日在温岭市工商行政管理局登记注册。   
    2004年7月5日,台州利欧电气有限公司更名为浙江利欧电气有限公司。   
    2005年2月1日,公司在浙江省工商行政管理局完成股份公司登记注册手续,浙江利欧电气有限公司整体变更设立股份公司,即浙江利欧股份有限公司。   
    2007年4月27日,浙江利欧股份有限公司股票在深圳证券交易所上市。   
    自2013年4月2日起，公司名称由“浙江利欧股份有限公司”变更为“利欧集团股份有限公司”，英文名称由“ZHEJIANG LEO Co.,Ltd.”变更为“LEO GROUP CO.,LTD.”。
sz002132 恒星科技 河南恒星科技股份有限公司 生产销售钢帘线、胶管钢丝；镀锌钢丝、镀锌钢绞线及其他金属制品；从事相关货物或技术的进出口业务。  河南恒星科技股份有限公司的前身为巩义市恒星金属制品有限公司，原系由巩义市康店镇焦湾村民委员会、谢保军、谭士泓、吴定章、焦耀中、谢富强、陈丙章共同出资设立的有限责任公司，成立于1995年7月12日，注册资本人民币800万元。   
2004年2月16日，经河南省人民政府豫股批字[2004]02号文批准，前身恒星公司以2003年12月31日为基准日整体改制变更为本公司，并于2004年3月18日登记注册，取得河南省工商行政管理局企业法人营业执照，注册号为4100002010103。   
2004年11月25日，经河南省人民政府豫股批字[2004]32号文批准，公司以2004年9月30日为基准日调整注册资本，并于2004年12月6日取得河南省工商行政管理局企业法人营业执照，注册号为4100002010103。   
2007年4月3日，经中国证券监督管理委员会“证监发行字【2007】68号”文《关于核准河南恒星科技股份有限公司首次公开发行股票的通知》的核准，公司2007年4月27日成功上市，向社会公开发行人民币普通股（A股）4100万股(每股面值1元)。
sz002133 广宇集团 广宇集团股份有限公司 房地产投资、房地产开发经营、商品房销售及出租、实业投资，室内外装饰、工程技术咨询、仓储服务，建筑材料的销售。  广宇集团股份有限公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市（2004）79号文批准，在原杭州广宇房地产集团有限公司改制基础上变更设立的股份有限公司，由杭州上城区资产经营有限公司、杭州平海投资有限公司、王鹤鸣等14位自然人作为发起人，股本总额为18,630万股（每股人民币1 元）。经中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]77 号文核准，公司向社会公开发行人民币普通股（A 股）6,300万股，并于2007年5月23日在浙江省工商行政管理局登记注册，取得注册号为3300001010914 的企业法人营业执照。
sz002134 天津普林 天津普林电路股份有限公司 印刷电路板及相关产品的生产、销售、委托加工；上述产品及其同类商品和技术的研发、设计、咨询及服务；自营或代理货物及技术的进出口；自有房屋及设备租赁（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）。      天津普林电路股份有限公司经中华人民共和国商务部商资批(2005)2487号<商务部关于同意天津普林电路有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>,由天津普林电路有限公司整体变更设立的股份有限公司。   
    本公司于2005年12月8日在天津市工商行政管理局注册登记并领取法人营业执照。
sz002135 东南网架 浙江东南网架股份有限公司 许可经营项目：开展对外承包工程业务；一般经营项目：网架、钢结构及其配套板材设计、制造、安装，幕墙的设计和施工，承接与此相关的土建工程，钢管生产和销售，经营进出口业务。  浙江东南网架股份有限公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]119号文批准，由浙江东南网架集团有限公司、浙江恒逸集团有限公司、杭州萧山振东出租汽车有限公司等3家法人单位和徐春祥、周观根、郭林林、陈传贤、殷建木等5名自然人共同发起设立，于2001年12月29日在浙江省工商行政管理局登记注册，取得注册号为3300001012101的企业法人营业执照》。
sz002136 安 纳 达 安徽安纳达钛业股份有限公司 生产和销售系列钛白粉及相关化工产品(非危化品)。      安徽安纳达钛业股份有限公司的前身铜陵安纳达钛白粉有限公司系经安徽省人民政府外经贸皖府资字[1994]079 号<中华人民共和国外商投资企业批准证书>批准成立的中外合作企业。
   
    2003年10月,铜陵安纳达钛白粉有限公司受让巴伦公司持有的本公司股权,公司的企业类型由中外合作性质的有限责任公司变更为国有独资的有限责任公司。
   
    2003年11月30日,公司在铜陵市工商行政管理局依法办理了工商变更登记手续,引进了新股东晖达企业有限公司(注册地为香港),公司的企业类型由国有独资的有限责任公司变更为中外合资性质的有限责任公司。
   
    2004年8月6日公司在铜陵市工商行政管理局依法办理了工商变更登记手续,公司企业类型由中外合资性质的有限责任公司变更为国内合资性质的有限责任公司。
   
    2005年3月23日,公司在安徽省工商局依法注册登记,铜陵安纳达钛白粉有限公司整体变更为安徽安纳达钛业股份有限公司。
   
    2007年5月30日,公司在深圳证券交易所上市。2011年2月,经中国证券监督管理委员会证监许可[2011]188号文核准,公司向特定对象非公开发行股份2,859万股。
sz002137 实 益 达 深圳市实益达科技股份有限公司 兴办实业（具体项目另行申报）；电子产品、通讯产品、电器、照明灯具及其零部件的技术开发、生产、销售；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。  深圳市实益达科技股份有限公司前身系深圳市实益达实业有限公司(以下简称原有限公司)，于1998年6月5日在深圳市工商管理局注册成立，经广东省深圳市人民政府深府股[2005]13号文批准，由深圳市实益达实业有限公司依法整体变更设立的股份有限公司，发起人为恒顺昌公司、冠德成公司、陈亚妹、乔昕、宋东红、崔明、吕昌荣、何慧敏、胡罢传、杨志杰。2005年7月4日在深圳市工商行政管理局注册登记成立。
sz002138 顺络电子 深圳顺络电子股份有限公司 研发、设计、生产、销售新型电子元器件；提供技术方案设计和技术转让、咨询服务；销售自产产品。  2000年6月18日，东莞市三九实业有限公司（下称“三九实业”）与香港金力科技有限公司（下称“金力公司”）和深圳市英导电子有限公司（下称“英导公司”）三方共同签署《合资经营深圳市顺络电子有限公司合同》及《合资经营深圳市顺络电子有限公司章程》，并于同年8月22日及23日分别经原深圳市外商投资局以深外资复（2000）0682号《关于设立合资经营企业“深圳顺络电子有限公司”的批复》及深圳市人民政府以商外资粤深合资证字（2000）3067号《批准证书》批准生效，2000年9月8日，经深圳市工商局核准登记设立原深圳顺络电子有限公司，并持有其核发的注册号为企合粤深总字第109190号《企业法人营业执照》，经营期限为10年。   
2003年6月30日，本公司换领了编号为0115222号新的《批准证书》，并于同年7月18日依法于深圳市工商局完成了上述股权变更登记的法律手续，换领了编号为0579411号新的《企业法人营业执照》。   
2004年1月12日，本公司依法于深圳市工商局完成了上述股权变更登记的法律手续，换领了编号为0575074号新的《企业法人营业执照》，同年3月2日，换领了编号为0147799号新的《批准证书》。本次增资扩股完成后，本公司仍为中外合资经营企业，经营年限仍维持未变。   
2004年11月15日，本公司换领了编号为0160984号新的《批准证书》，并于11月22日依法于深圳市工商局完成了上述股权变更登记的法律手续，换领了编号为0858032号新的《企业法人营业执照》。本次股权转让完成后，本公司仍为中外合资经营企业。   
2005年8月，根据中华人民共和国商务部商资批（2005）1272号“商务部关于顺络电子有限公司变更为外商投资股份制有限公司的批复”和公司章程、发起人协议书的约定，深圳顺络电子有限公司整体变更为深圳顺络电子股份有限公司。同年9月21日本公司依法于深圳市工商局完成了上述股权变更登记的法律手续，换领了注册号为企股粤深总字第111148号的《企业法人营业执照》，公司注册资本变更为人民币7000万元。经营期限变更为2000年9月8日至2055年9月21日。
sz002139 拓邦股份 深圳拓邦股份有限公司 电子产品、照明电器、各类电子智能控制器、电力自动化系统设备、电机及其智能控制器的研发、销售、生产(由分公司经营);动力电池、电源产品、电脑产品、集成电路、传感器、软件的技术开发与销售;国内贸易(不含专营、专控、专卖商品),经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。      深圳拓邦股份有限公司前身为深圳市拓邦电子设备有限公司,系于1996年2 月9日经深圳市工商行政管理局核准成立的有限责任公司。
   
    2001年1月10日,经深圳市拓邦电子设备有限公司股会决议,并经深圳市工商行政管理局(深圳市)名称变更内字[2001]第0154224 号<企业名称变更核准通知书>核准,同意将深圳市拓邦电子设备有限公司名称变更为深圳市拓邦电子科技有限公司。
   
    2002 年8月16 日,经深圳工商行政管理局核准,深圳市拓邦电子科技有限公司整体改组为股份有限公司,并更名为深圳市拓邦电子科技股份有限公司2007年6月29日,深圳市拓邦电子科技股份有限公司股票正式在深圳证券交易所挂牌上市。
   
    2009年9月14日,公司名称由"深圳市拓邦电子科技股份有限公司"变更为"深圳拓邦股份有限公司";英文名称由"Shenzhen Topband Electronics & Technology Co., Ltd."变更为"Shenzhen Topband Co., Ltd."。
sz002140 东华科技 东华工程科技股份有限公司 化工工程、石油化工工程、建筑工程、市政工程设计，工程总承包，技术开发、技术转让、产品研制、生产、销售；承包境外化工、市政及环境治理和境内国际招标工程，以及上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（以上经营范围中未取得专项审批的项目以及国家限定公司经营或禁止进口的商品和技术除外）。  本公司系经原国家经济贸易委员会2001年6月5日国经贸企改〔2001〕538号文《关于同意设立东华工程科技股份有限公司的批复》批准，由化三院联合中成股份、环科院、省技术投资和淮化集团作为发起人，以发起方式设立的股份有限公司，注册资本为5,021.24万元。东华工程科技股份有限公司于2000年12月25日取得国家工商行政管理局（国）名称预核内字（2000）第995号《企业名称预先核准通知书》，经国家工商行政管理局认可，该名称预先核准通知书保留期至2001年8月25日。经国家工商行政管理局2001年7月11日企内字（2001）0046号《授权办理企业登记函》授权，东华工程科技股份有限公司于2001年7月18日取得了由安徽省工商行政管理局颁发的注册号为3400001300214的企业法人营业执照。
sz002141 蓉胜超微 广东蓉胜超微线材股份有限公司 生产和销售电线电缆产品(各种漆包线、铜包铝线、镀锡线、三层绝缘线等)、电工电器产品、附件、技术咨询;电器机械及器材,自动化仪表及系统制造、维修、销售;金属材料加工(裸铜线、金属绞线、切割线、合金线);本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务。      本公司是经原国家外经贸部"外经贸资二函[2002]823号"文批准,由蓉胜电工整体变更设立的外商投资股份有限公司。2002年10月10日,本公司在广东省工商行政管理局登记注册,领取了企股粤总字第003298号<企业法人营业执照>,经营范围为生产和销售自产的各种漆包线、电工电器产品、附件、技术咨询,设立时注册资本为人民币4,200.00万元。
sz002142 宁波银行 宁波银行股份有限公司 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；经中国银行业监督管理机构、中国人民银行和国家外汇管理机关批准的其他业务。  宁波银行股份有限公司系根据国务院《关于组建城市合作银行的通知》(国发[1995]25 号)精神，经中国人民银行《关于宁波市开展城市合作银行组建工作的复函》(银函[1996]167 号)批准设立的股份制商业银行，1997 年4 月10 日取得宁波市工商行政管理局注册号为25410602-4 的企业法人营业执照。本行原名宁波城市合作银行，1998 年6 月2 日经中国人民银行浙江省分行批准，中国人民银行宁波市分行下发文件《关于同意宁波城市合作银行更名为宁波市商业银行的批复》(甬银复字(1998)第99 号)，更名为宁波市商业银行股份有限公司，1998 年6 月5 日取得宁波市工商行政管理局颁发的变更后的企业法人营业执照。2007年4月13日，经银监会批准，本行更名为"宁波银行股份有限公司"。
sz002143 高金食品 四川高金食品股份有限公司 生猪屠宰、加工、冷冻、销售；肉制品（腌腊肉制品、酱卤肉制品、熏煮香肠火腿制品）；蛋制品（其他类）；饲料原料和饲料的销售；自营和代理各类商品技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；项目投资；销售仪器仪表、机械设备及零配件；建筑与房地产业。（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）      公司是经过四川省人民政府“川府函[2003]183号文”的批复由金翔宇、高达明、邓江、陈林、唐桂英5名自然人发起设立的股份有限公司。公司于2003年8月22日成立，注册资本6,900万元，经四川省工商行政管理局注册登记，注册号为5100001816209。
sz002144 宏达高科 宏达高科控股股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：投资管理，资产管理咨询服务，针织及纺织面料、服装、合成革的制造、加工、销售；印染；房屋租赁，化纤丝、染化料（不含危险品）的销售。经营进出口业务（详见《进出口企业资格证书》）。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）      浙江宏达经编股份有限公司系2001年8月9日经浙江省人民政府企业上市工作领导小组《关于同意变更设立浙江宏达经编股份有限公司的批复》（浙上市[2001]57号）批准，由浙江宏达经编有限公司整体变更设立。   
    自2010年8月11日（星期三）起，公司将起用新的公司名称，公司名称由“浙江宏达经编股份有限公司"变更为"宏达高科控股股份有限公司”，英文全称由“ZHEJIANG HONGDA WARPKNITTING CO.,LTD.”变更为“Hongda High-Tech Holding Co.,Ltd.”。
sz002145 中核钛白 中核华原钛白股份有限公司 生产经营钛白粉、硫酸亚铁、改性聚丙烯酰胺、余热发电、硫酸渣，化工新产品研制、开发、生产、销售，化工工程设计，化工设备设计、加工制作，技术开发、咨询、转让、服务。      中核华原钛白股份有限公司是于2001年2月23日由中核四○四有限公司(原甘肃华原企业总公司)所属钛白分厂债转股改制设立。
   
    2007年8月3日,中核华原钛白股份有限公司于2007年7月向公众公开发行的人民币普通股6,000万股在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002146 荣盛发展 荣盛房地产发展股份有限公司 房地产开发与经营  荣盛房地产发展股份有限公司前身是成立于1996 年12 月30 日的廊坊开发区荣盛房地产开发有限公司（2001 年3 月8 日更名为荣盛房地产开发有限公司）。经河北省人民政府股份制领导小组办公室文件（冀股办[2003]4 号文）批准，荣盛房地产开发有限公司以其2002 年12 月31 日的净资产11,000 万元为基准，按1：1 的比例折股，整体变更为荣盛房地产发展股份有限公司，股本总额为11,000万股。公司于2003 年1 月20 日在河北省工商行政管理局登记注册，营业注册号为1300001002340。
sz002147 方圆支承 马鞍山方圆回转支承股份有限公司 生产、销售回转支承、机械设备、锻压设备；销售金属制品、建材；技术咨询服务；劳动服务；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。      本公司前身为方圆有限公司，成立于2003年7月，注册资本500万元。经2006年11月28日方圆有限公司股东会决议和2006年12月15日公司创立大会决议批准，由方圆有限公司原有股东作为发起人，以经鹏城会计师事务所审计的方圆有限公司截至2006年11月30日净资产6,758.59万元为基数，按1.1064：1比例折合5,250万股，方圆有限公司整体变更为股份公司。2006年12月15日，鹏城会计师事务所对公司上述注册资本情况进行了审验，并出具了“深鹏所验字[2006]116号”《验资报告》。2006年12月20日，公司在安徽省马鞍山市工商行政管理局办理了工商变更登记，企业法人注册登记号为：3405002302540。
sz002148 北纬通信 北京北纬通信科技股份有限公司 许可经营项目:因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容);利用互联网经营游戏产品运营、网络游戏虚拟货币发行;第二类增值电信业务中的呼叫中心业务、信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);互联网出版。一般经营项目:技术开发、技术推广、技术咨询、技术服务、技术培训;设计、制作、代理、发布广告;承办展览展示活动;经济信息咨询;货物进出口、技术进出口、代理进出口;销售电子产品、器件和元件、计算机、软件及辅助设备、通讯设备、广播电视设备。      本公司前身为成立于1997年11月12日的北京北纬天星科技发展中心。北京北纬天星科技发展中心注册资本为100万元,傅乐民、许建国和彭伟分别持有其60%、20%和20%的股权。   
    2001年6月26日,北京北纬天星科技发展中心增资扩股。北京北纬天星科技发展中心增资扩股后更名为北京北纬通讯科技有限公司,注册资本为2,000万元。   
    2001年12月20日,北京北纬通讯科技有限公司整体变更为北京北纬通信科技股份有限公司。
sz002149 西部材料 西部金属材料股份有限公司 稀有金属材料的板、带、箔、丝棒、管及其深加工产品、复合材料及装备和稀贵金属等新型材料的开发、生产和销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；自有房地产和设备的租赁；物业管理；理化检验；自有技术服务。      西部金属材料股份有限公司原名西研稀有金属新材料股份有限公司，是2000 年12 月25 日经陕西省人民政府《关于设立西研稀有金属新材料股份有限公司的批复》（陕政函[2000]313 号）文件批准，由西北院作为主发起人，联合株洲硬质合金厂（于2002年整体改制为株洲硬质合金集团有限公司）、浙江省创业投资有限公司（于2005 年更名为浙江省创业投资集团有限公司）、中国有色金属工业技术开发交流中心、九江有色金属冶炼厂，采用工商行政管理局领取企业法人营业执照，营业执照号为：6100001011145。2002 年8 月13 日，根据陕西省经济体制改革委员会办公室《关于同意西研稀有金属新材料股份有限公司增资扩股的批复》（陕改办发[2002]79号），并经公司2002年第一次临时股东大会批准，公司进行了增资扩股。增资扩股后，总股本由5342万股增加为6842万股。2003 年公司更名为西部金属材料股份有限公司，并于2003 年9 月28 日在陕西省工商行政管理局领取了变更名称后的企业法人营业执照。
sz002150 通润装备 江苏通润装备科技股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：金属工具箱柜、钢制办公家具、精密钣金制品的生产及相关产品的科技开发；设计、制造高低压开关柜、高低压电器元件、电气控制设备，并对销售后的产品进行维修服务；太阳能、风能等新能源发电产品的技术研发和技术服务，太阳能、风能等新能源发电电源、控制设备、发电系统等以及新能源系统的相关组配设备的设计、生产和销售。      本公司是2002年10月28日经外经贸部批准（批准文号为外经贸资审字[2002]0193号）以发起设立方式组建的中外合资股份有限公司。公司成立之初，注册名称为江苏通润办公家具股份有限公司，2005年9月经商务部批准更名为江苏通润工具箱柜股份有限公司。   
    公司名称由“江苏通润工具箱柜股份有限公司”变更为“江苏通润装备科技股份有限公司”，英文名称由“JIANGSU TONGRUN TOOL CABINET CO.,LTD.”更改为“JIANGSU TONGRUN EQUIPMENT TECHNOLOGY CO.,LTD.”，自2010年11月11日起发生变更。英文简称由“TONGRUN TOOL CABINET”变更为“JIANGSU TONGRUN”，公司证券简称（英文）自2010年11月17日起发生变更。   
2013年9月6日英文简称由“JIANGSU TONGRUN”变更为“TONGRUN EQUIPMENT”。
sz002151 北斗星通 北京北斗星通导航技术股份有限公司 开发导航定位应用系统及软硬件产品、基于位置的信息系统、地理信息系统和产品、遥感信息系统和产品、通信系统和产品、计算机软硬件系统和产品、自动控制系统和产品、组合导航系统和产品；生产和销售开发后的产品；基于位置的信息系统的系统集成、施工、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；因特网信息服务业务（除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容）。  北斗星通的前身是北京北斗星通卫星导航技术有限公司（以下简称“北斗有限公司”），于2000年9月由周儒欣、李建辉以货币方式共同出资设。2006 年4月18日，北斗有限公司整体变更为股份公司。
sz002152 广电运通 广州广电运通金融电子股份有限公司 研制、生产、销售：电子计算机设备、货币类自助设备、税务应用设备；电子计算机系统集成及技术服务；电子计算机软件开发；本企业生产产品的技术咨询和售后服务；货物和技术进出口（国家限定经营和禁止进出口的商品和技术除外）。对自动柜员机提供日常维护与管理服务；对现金及有价证券提供清分处理服务。      本公司前身系广州广电运通金融电子有限公司，成立于1999年7月8日。2005年10月，经广州市人民政府办公厅穗府办函［2005］161号《关于同意设立广州广电运通金融电子股份有限公司的复函》、广州市经济贸易委员会穗经贸函［2005］492号《关于同意设立广州广电运通金融电子股份有限公司的批复》及广东省人民政府粤府函［2006］211号《关于确认广州广电运通金融电子股份有限公司设立审批手续的批复》的批准，广州广电运通金融电子有限公司依法整体变更为广州广电运通金融电子股份有限公司，并于2005年10月18日依法在广州市工商局登记注册，领取了注册号为4401011103795的《企业法人营业执照》。   
    2009年7月3日，公司注册地址由“广州市天河区黄埔大道西平云路163号”变更为“广州市萝岗区科学城科林路9 号”。
sz002153 石基信息 北京中长石基信息技术股份有限公司 技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；销售开发后的产品、计算机及外围设备；提供信息源服务；网络技术服务；电子商务（未取得专项审批的项目除外）；安装计算机；货物进出口、技术进出口、代理进出口；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定应经许可的，经批准机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。  本公司是经北京市人民政府经济体制改革办公室《关于同意北京中长石基信息技术有限公司变更为北京中长石基信息技术股份有限公司的通知》（京政体改股函[2001]66号）的批准，以石基公司六家股东李仲初、长春燃气、业勤投资、焦梅荣、陈国强、李殿坤作为发起人，由石基公司整体变更设立的股份有限公司。公司于2001年12月21日在北京市工商行政管理局登记注册，企业法人营业执照注册号为1100002473322。   
经中国证券监督管理委员会证监发字【2007】189号《关于核准北京中长石基信息技术股份有限公司首次公开发行股票的通知》核准, 公司于2007年8月13日向社会公开发行人民币普通股(A股)1,400万股，发行价格为21.50元/股，并于2007年12月4日在北京市工商行政管理局依法办理了工商变更手续。企业法人营业执照注册号为110000004733224。
sz002154 报 喜 鸟 浙江报喜鸟服饰股份有限公司 服装、皮鞋、皮革制品的生产及销售，经营进出口业务（详见《进出口企业资格证书》），经济信息咨询服务，企业管理与咨询服务，培训服务，企业营销策划，房屋租赁。      本公司于2001年6月20日由报喜鸟集团有限公司作为主要发起人，以其与服装生产相关的生产经营性设备及厂房作为出资，吴志泽先生、吴真生先生、陈章银先生、吴文忠先生和叶庆来先生五位自然人以现金作为出资，共同发起设立，注册资本为6,000万元。
sz002155 辰州矿业 湖南辰州矿业股份有限公司 黄金、锑、钨等有色金属矿的地质勘探、开采、选冶；金锭、锑及锑制品、钨及钨制品的生产、销售；工程测量，控制地形、矿山测量（以上涉及行政许可的，须凭本企业有效许可证书经营）；经营商品和技术的进出口业务（国家禁止和限制的除外）。      公司前身是湖南省湘西金矿,系全民所有制企业，直属原湖南省黄金工业总公司（现为湖南金鑫黄金集团有限责任公司），省直属大二型国有企业；该企业最早可追溯至清同治年间，迄今已有超过130年的金矿开采历史。1950年5月建矿、1976年6月正式命名为冶金工业部湘西金矿，1989年6月下放湖南省，成为湖南省湘西金矿。   
    2000年12月经湖南省经贸委湘经贸[2000]704号文件批准，湘西金矿以其全部经营性资产改制为湖南辰州矿业有限责任公司。2006年4月辰州有限股东会作出决定，将辰州有限以截至2005年12月31日经信永中和会计师事务所有限公司审计净资产按0.66988951比例折合为总股本240,000,000股，整体变更为股份有限公司；2006年5月18日召开创立大会；6月1日公司在湖南省工商行政管理局办理变更登记，注册资本240,000,000元。   
    经2006年第一次临时股东大会审议决定，辰州矿业为了解决同业竞争，通过金鑫集团向公司增资的方式整体并购金鑫集团下属新龙矿业100%的股权，按辰州矿业和新龙矿业截至2006年10月31日评估净资产值为作价依据，同意金鑫集团认购辰州矿业5,300万股股份。2006年12月20日获得湖南省国有资产监督管理委员会湘国资产权函[2006]422号文件批复，12月26日辰州矿业完成工商变更登记；至此，辰州矿业注册资本变更为29,300万元。
sz002156 通富微电 南通富士通微电子股份有限公司 研究开发、生产制造集成电路等半导体及其相关产品，销售自产产品并提供相关的技术支持和售后服务（以工商行政管理机关核定的为准）。      2002年12月6日，经原中华人民共和国对外贸易经济合作部外经贸资二函2002]1375号文批准，南通富士通微电子有限公司作为中外合资经营企业整体变更为本公司。
sz002157 正邦科技 江西正邦科技股份有限公司 畜禽饲料、预混料的生产和销售；饲料添加剂的研发、生产和销售；畜禽及水产品养殖、加工和销售；粮食收购；饲料原料贸易。      公司前身为1996年9月26日设立的江西大和实业有限公司，1996年11月，公司名称变更为江西正邦实业有限公司。2004年3月25日，经国家商务部商资批【2004】374号文批复，公司整体变更为股份有限公司，以经审计的截止2003年12月31日的净资产值按1：1折合股本56,296,785股；2004年4月7日，公司取得国家商务部颁发的商外资资审字【2004】0080号中华人民共和国外商投资企业批准证书；2004年4月23日，在江西省工商行政管理局注册登记成立。
sz002158 汉钟精机 上海汉钟精机股份有限公司 农渔蔬果等产品储藏、保鲜、干燥用的新型螺杆式冷冻冷藏设备，各类真空泵（不含螺杆式）及气体压缩机，以上产品及其零部件的研制、开发、生产及售后服务，销售及租赁公司自产产品，从事与公司生产同类产品及零部件的维修服务、批发、佣金代理、进出口及相关配套业务，从事与公司生产同类产品及零部件的管理和服务相关业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。      本公司是经中华人民共和国商务部以商资批[2005]1557号文件批准，由原上海汉钟机械有限公司整体变更，并由巴拿马海尔梅斯公司、CAPITAL HARVESTTECHNOLOGY LIMITED、上海富田空调冷冻设备有限公司、山东富尔达空调设备有限公司、广州恒星冷冻机械制造有限公司五方共同作为发起人发起设立的外商投资股份有限公司，于2005 年10月28日在上海市工商行政管理局进行了变更登记。
sz002159 三特索道 武汉三特索道集团股份有限公司 机电一体化客运索道及配套设备的开发、研制、设计、投资建设、经营;计算机及配件、文化办公机械、通信产品零售兼批发;工艺美术品制造、销售;房地产开发及商品房销售(B,需持有效证件经营)。      本公司的前身是武汉市三特电气研究所。该所是1989年3月7日经武汉市人民政府东湖新技术开发区管理办公室武新管二字(1989)7号文批准,于1989年3月31日在武汉市工商行政管理局注册成立的独立核算、自负盈亏的民办集体所有制经济实体。   
    1989年7月25日,武汉市人民政府东湖新技术开发区管理办公室出具武新管函字[1989]16号文<关于武汉市三特电气研究所试行股份制的报告>,同意武汉市三特电气研究所试行股份制,向社会发行股票500万股,并更名为武汉市三特电气股份有限公司。   
    1989年8月2日,武汉市经济体制改革委员会武体改[1989]31号文<关于武汉市三特电气研究所试行股份制的批复>,同意武汉市三特电气研究所试行股份制、更名为武汉市三特电气股份有限公司。   
    1989年9月5日,公司依法登记成立,名称为武汉市三特电气股份有限公司。
sz002160 常铝股份 江苏常铝铝业股份有限公司 铝箔、空调器用涂层铝箔、铝材、铝板、铝带制造;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。      江苏常铝铝业股份有限公司前身为常熟市常铝铝业有限责任公司,成立于2002年12月27日。有限责任公司由铝箔厂、张平和通润机电共同出资设立。铝箔厂以经评估的资产和负债之差额8,740万元出资,评估基准日为2002年10月31日。张平和通润机电分别以现金出资1,000万元和260万元。本次出资经立信长江-信长会师报字(2002)第21638号"验资报告验证。
sz002161 远 望 谷 深圳市远望谷信息技术股份有限公司 电子通讯设备、自动识别产品、射频识别系统及产品、计算机软、硬件系统及其应用网络产品、移动手持终端产品、仪器仪表、自动化设备及系统、机箱机柜、微波通信塔的研发、生产、销售及相关业务咨询;移动电话机的研发、生产、销售;投资兴办实业(具体项目另行申报);经营进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。      本公司是经深圳市人民政府2003年11月26日深府股[2003]31号文批准,由原深圳市远望谷信息技术有限公司依法整体变更设立的股份有限公司,发起人为徐玉锁、兰州必嘉、深圳创新投、陈长安、陈光珠、武岳山、吕宏。本公司于2003年12月10日在深圳市工商行政管理局正式办理了工商变更登记手续,设立时注册资本为4810万元,企业法人营业执照注册号:4403011037801,执照号:深司字S56978。   
    2007年8月21日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002162 *ST上控 上海斯米克控股股份有限公司 生产精密陶瓷、建筑陶瓷、卫生陶瓷,配套件,高性能功能陶瓷产品,室内外建筑装潢五金和超硬工具,建筑保温材料及其他隔热、隔音、防火等建筑材料,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)以及提供产品技术服务。      本公司是经原对外贸易经济合作部外经贸资二函[2001]1221号文<关于同意上海斯米克建筑陶瓷有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复>批准,由上海斯米克建筑陶瓷有限公司以截至2001年4月30日经审计的账面净资产按1:1的比例折股整体变更设立的外商投资股份有限公司。   
    2012年6月5日,公司已完成工商登记,公司名称由"上海斯米克建筑陶瓷股份有限公司"变更为"上海斯米克控股股份有限公司",证券简称"斯米克"及证券代码"002162"保持不变。
sz002163 中航三鑫 中航三鑫股份有限公司 玻璃深加工产品技术开发(不含限制项目);生产、销售建筑安全玻璃、光学玻璃、光控玻璃、电子平板玻璃和建筑幕墙,建筑门窗、钢结构、玻璃深加工机械设备;承担建筑幕墙工程设计、施工;进出口业务(按深贸管登记第2001-086号文执行);普通货运;对外劳务派遣。      2000年12月,经深圳市人民政府深府函[2000]86号文批准,深圳市三鑫玻璃工程有限公司以截止2000年10月31日为基准日、经深圳华鹏会计师事务所华鹏审字(2000)第307号<审计报告>审计确定的净资产3,320万元为依据,按1:1的净资产折股比例依法整体变更为深圳市三鑫特种玻璃技术股份有限公司,注册资本为3,320万股。2000年12月18日,本公司在深圳市工商行政管理局登记注册。   
    依据本公司第三届董事会第十四次会议决议和2008年第三次临时股东大会决议,并报经国家工商行政管理总局和深圳市工商行政管理局核准,公司名称由"深圳市三鑫特种玻璃技术股份有限公司"变更为"中航三鑫股份有限公司"。公司名称变更后,经营范围不变,"中航三鑫股份有限公司"依法承接原"深圳市三鑫特种玻璃技术股份有限公司"的全部权利义务。   
    经公司申请并经深圳证券交易所核准,公司股票证券简称于2008年12月29日起由"三鑫股份"变更为"中航三鑫",公司股票证券代码"002163"保持不变。
sz002164 宁波东力 宁波东力股份有限公司 许可经营项目:普通货运(在许可证件有效期限内经营)。一般经营项目:减速电机、减速器、风电齿轮箱、电机、电气机械及器材、运输机器、通用设备的制造、加工、销售;项目投资;普通货物的仓储;技术咨询;机械设备、五金产品批发、零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)      公司是由原宁波东力传动设备有限公司整体变更而来,前身可追溯至原宁波市江东区东郊乡东升村的集体企业——东升减速电机厂。2006年1月20日,根据公司发起人会议决议并经宁波市工商行政管理局核准登记,宁波东力传动设备有限责任公司整体变更为宁波东力传动设备股份有限公司,并在宁波市工商行政管理局领取了注册号为3302002000974的营业执照。   
    2014年1月公司名称由"宁波东力传动设备股份有限公司"变更为"宁波东力股份有限公司",英文名称由"Ningbo Donly Transmission Equipment Co.,Ltd."变更为"Ningbo Donly Co.,Ltd."。
sz002165 红 宝 丽 南京红宝丽股份有限公司 许可经营项目:危险化学品销售;包装装潢印刷品印刷。一般经营项目:组合聚醚、单体系列聚醚、软、硬质泡沫原料及制品系列、异丙醇胺系列、塑料制品、复合包装保温材料系列及相关精细化工产品、五金、机械、电子、针纺织品的生产、销售;物资贸易;出口本企业自产的产品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家限定企业经营和禁止进出口的商品及技术除外);二、三、六类化工产品、五金交电、矿产品、工艺美术品、日用百货销售;经济信息咨询;电子产品研究、开发、生产、销售、技术服务;硬质喷涂和聚氨酯塑胶铺面施工、技术指导。      公司是根据原国家经济体制改革委员会<股份有限公司规范意见>,经南京市经济体制改革委员会宁体改字[1994]405 号文批准,在原南京市聚氨酯化工厂整体改制基础上,以定向募集方式于1994年6月23日设立的股份有限公司。
sz002166 莱茵生物 桂林莱茵生物科技股份有限公司 植物制品、农副土特产品的研发、生产、销售、自营进出口；保健食品（莱茵牌伊美胶囊、莱茵牌健能胶囊、莱茵牌清亦康胶囊）、护肤用化妆品的研发、销售及技术转让；食品添加剂（甜菊糖甙）、饮料（固体饮料类）的研发、生产及销售。      本公司系由莱茵生物制品整体变更设立的股份有限公司,莱茵生物制品是于2000年11月28日在桂林市兴安县登记注册的有限公司。2004年12月,经广西壮族自治区人民政府桂政函[2004]212号文批准,莱茵生物制品整体变更为桂林莱茵生物科技股份有限公司,并于2004年12月16日在广西壮族自治区工商行政管理局登记注册,工商注册号为(企)4500001001716(1-1),公司住所为桂林市兴安县兴安镇湘江路。   
    于2007年9月13日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz002167 东方锆业 广东东方锆业科技股份有限公司 生产及销售锆系列制品及结构陶瓷制品。有色金属加工、选采、投资及生产销售（国家限制及禁止的除外），矿山勘探、开采和加工；化工产品（不含化学危险品及硅酮结构密封胶）的研制开发、投资、销售及技术服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）。      公司最早的前身是粤星实业，成立于1995年11月10日，1995年11月30日更名为宇田实业。经广东省人民政府办公厅《关于同意变更设立广东东方锆业科技股份有限公司的复函》（粤办函[2000]502号文）及广东省经济贸易委员会《关于同意设立广东东方锆业科技股份有限公司的批复》（粤经贸监督[2000]757号）批准，宇田实业以截止1999年12月31日经审计的净资产为基准，按1：1的比例折股，整体变更为广东东方锆业科技股份有限公司。2000年9月26日，经广东省工商行政管理局核准登记，公司注册成立，工商注册号为4400002006098号。
sz002168 深圳惠程 深圳市惠程电气股份有限公司 电缆分支箱、环网柜、电力电缆附件等高分子绝缘制品及相关材料、高低压电器、高低压成套开关设备、箱式变电站、电力自动化产品、跌落式熔断器、柱上开关、柱上断路器，管母线等相关电力配网设备的生产、销售及施工服务；高分子绝缘材料，聚酰亚胺纤维、纳米纤维、薄膜、树脂及复合材料的综合研究开发及相关材料购销，电工器材的购销（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；经营进出口业务（具体按深贸管准证字第 2003-525 号文件执行）；自有产品的售后服务。      公司前身深圳市惠程电气有限责任公司成立于1999年7月2日，注册资本为50万元，其中：吕晓义出资人民币30万元，邓树坚出资人民币20 万元，公司股东出资已经深圳敬业会计师事务所以敬会验字[1999]第071号《验资报告》验证确认，公司企业法人营业执照号为深司字S52826。   
    本公司是经深圳市人民政府深府股[2002]44号文件批准，由深圳市惠程电气有限责任公司依法整体变更设立的股份有限公司。本公司于2003年1月6日在深圳市工商行政管理局注册成立，注册资本为37,073,120.00元，企业法人营业执照号为深司字N85588，注册号为4403012026376。   
    至2007年11月16日，深圳市工商行政管理局核准了公司变更申请。现公司注册地址由“深圳市南山区南油工业区110栋A座首层”变更为“深圳市龙岗区大工业区兰景路以东、锦绣路以南惠程科技工业厂区”；公司注册资本由“3707.312万元”变更为“5007.312万元”；公司注册号变更为440301102994546。
sz002169 智光电气 广州智光电气股份有限公司 电气、电子、计算机及自动化产品的开发、加工、安装、设计、技术服务。销售：电气设备、电子产品、电子计算机。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。  本公司是经广州市人民政府穗府办函[2005]174号文《关于同意设立广州智光电气股份有限公司的复函》批准，由原有限公司股东作为发起人，以2005年8月31日经审计的净资产4,408万元为基准，按1:1的折股比例整体变更设立的股份公司。公司于2005年12月21日在广州市工商行政管理局办理工商注册登记，取得企业法人营业执照。
sz002170 芭田股份 深圳市芭田生态工程股份有限公司 生产、经营复合肥料、复混肥料、掺混肥料、有机一无机复混肥料、其他类型复肥等各类肥料;(生产项目另行申办营业执照);化工原料的购销(不含易燃易爆物品);国内贸易(不含专营、专控、专卖商品);有机肥料的技术开发与研究(不含限制项目);投资兴办实业(具体项目另行申报)。经营进出口业务(具体按深贸管登证字第2002-159号资格证书经营);道路货物运输;生产、研发及销售喷灌、微灌、滴灌,农业给水设备,施肥器械及灌溉自动化控制设备(生产项目另行申办营业执照,由分公司经营);承包农田水利、机电设备、节水农业工程的设计及安装。     本公司是由有限责任公司整体变更设立的股份公司。经深圳市芭田复合肥有限公司股东会审议通过、广东省深圳市人民政府深府股〔2001〕35号文批准、股份公司创立大会通过,有限公司原有股东黄培钊、黄林华、陈晓雁、深圳思思乐食品有限公司(以下简称"思思乐公司")、广东省土壤肥料总站作为股份公司的发起人,以2000年12月31日经审计的净资产为基准,按1:1 的比例折为7,000 万股。股份公司于2001年7月25日取得法人营业执照(号码为4403011038173),注册资本7,000 万元,法定代表人黄培钊。
sz002171 精诚铜业 安徽精诚铜业股份有限公司 有色金属（不含贵金属）材料研发、加工、销售(矿产资源勘查开采除外)，高科技产品开发、销售，经营各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。  本公司系经安徽省人民政府皖政股字[2005]第52 号批准证书批准，由芜湖精诚铜业有限公司依法变更设立的股份有限公司[注册号：3400002400083]。   
本公司是依靠机制、管理和技术快速发展的民营企业。公司始终坚持“精益求精、至诚至信、以人为本、务实创新”的经营理念，以质量求生存，以科技为动力，不断加强员工队伍建设，持续提升企业的经营管理水平。公司已经通过“ISO9001：2000”质量管理体系认证，产品质量符合欧盟环保质量检测标准。从2002 年年底成立至今，短短数年，公司已发展成为芜湖市重点扶持发展的骨干企业，先后被评为安徽省“AAA 级信用企业”、“重合同守信用单位”、安徽省国税局“A 级纳税信用单位”，在安徽省2005 年度缴纳两税企业排名中列第81位，在国家税务总局公布的《2005 年度中国私营企业纳税百强排行榜》中列第86 位，并入选2006 年度《中国最具价值民企百强诚信品牌》。   
2005年12月6日，芜湖精诚股东会同意芜湖精诚整体变更为股份有限公司。同日，芜湖精诚各股东签署《发起人协议》。2005 年12月19日，安徽省人民政府国有资产监督管理委员会以《关于芜湖精诚铜业有限公司整体变更为安徽精诚铜业股份有限公司的批复》（皖国资改革函[2005]603号）、安徽省人民政府以皖政股字[2005]第52 号批准证书批准本公司变更设立。   
2009年6月26日，公司注册地工商变更手续已经办理完毕，公司注册地变更为：安徽省芜湖市九华北路8 号；公司注册号由3400002400083 变更为340000000041699。公司现已取得变更后的营业执照。
sz002172 澳洋科技 江苏澳洋科技股份有限公司 粘胶纤维及粘胶纤维品，可降解纤维、功能性纤维制造、销售；纺织原料（皮棉除外）、纺织品、化工产品（农药、化肥、危险品除外）销售；房地产开发（取得相关资质后经营）；蒸汽热供应，电力生产；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。  本公司于2001年9月13日经江苏省人民政府苏政复〔2001〕151号文《省政府关于同意设立江苏澳洋科技股份有限公司的批复》批准，由澳洋集团、塘市建筑、宏云毛纺、澳洋绒线、万源毛制品、沈琼、王仙友、迟健、陆仁东共同发起设立。2001年10月22日，公司在江苏省工商行政管理局办理注册登记，注册资本5,000万元人民币，注册号为3200002101929。
sz002173 千足珍珠 千足珍珠集团股份有限公司 珍珠、珍珠首饰、珍珠工艺品、金银饰品的装配加工、销售、珍珠养殖、实业投资,经营进出口业务(范围详见<中华人民共和国进出口资格证书>)。      本公司成立于2003年9月30日,系根据浙江省人民政府企业上市工作领导小组文件浙上市[2003]70号<关于同意发起设立浙江千足珍珠股份有限公司的批复>,由陈夏英、陈海军、阮光寅、孙伯仁、何周法和楼来锋等六个自然人发起设立,注册资本为5,000 万元。公司于2004年7月5日更名为浙江山下湖珍珠集团股份有限公司。   
    2012年6月28日,公司名称由"浙江山下湖珍珠集团股份有限公司"变更为"千足珍珠集团股份有限公司",英文证券全称由"ZHEJIANG SHANXIAHU PEARL GROUP CO., LTD."变更为"PURE PEARL GROUP CO., LTD."。公司证券简称由"山下湖"变更为"千足珍珠",英文简称由"SHANXIAHU PEARL"变更为"PURE PEARL",证券代码不变,仍为"002173"。
sz002174 梅 花 伞 梅花伞业股份有限公司 生产雨伞、伞骨配件、服装、塑料制品、包袋、帐篷（出口不含配额许可证管理品种）；从事矿产品、有色金属、化工产品（不含危险化学品）、预包装食品、机械设备的批发。（涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营）。      公司经中华人民共和国商务部商资批[2005]1824号《商务部关于同意晋江恒顺洋伞有限公司整体变更为外商投资股份制公司的批复》批准，以发起设立方式设立，取得中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书，批准证书号为：商外资资审A字[2005]0359号；公司在福建省工商行政管理局注册登记，取得营业执照，注册号为：350000400002152。公司于2007年9月6日经中国证券监督管理委员会核准，首次向社会公众发行人民币普通股21,000,000股，于2007年9月25日在深圳证券交易所上市。
sz002175 广陆数测 桂林广陆数字测控股份有限公司 开发、设计专用集成电路（IC）；生产销售电子数字智能化测控设备、数字量具量仪、电子元器件、精密机械工具、机电机床设备、农业机械配件、汽车零部件及配件；电子技术及计算机软件开发、咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口（国家禁止的进出口产品除外），“三来一补”业务”。  本公司是经广西区人民政府《关于同意桂林广陆数字测控技术有限公司整体变更为桂林广陆数字测控股份有限公司的批复》（桂政函[2001]454号）文件批准，以桂林广陆数字测控技术有限公司截至2001年8月31日经审计的净资产值为基础，依法整体变更设立的股份有限公司。
sz002176 江特电机 江西特种电机股份有限公司 电动机、发电机及发电机组、通用设备、水轮机及辅机、液压和气压动力机械及元件、专用设备、建筑工程用机械、模具、金属制品的制造、销售；除国家汽车目录管理以外的电动车辆的制造与销售；金属废料和碎屑的加工、处理；机械设备、五金交电及电子产品、矿产品、建材及化工产品的批发、零售、技术服务；房屋及设备租赁；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外)；经营进料加工和“三来一补”业务。(以上项目国家有专项规定的除外)      本公司系经江西省股份制改革联审小组赣体改函【1991】50号文和宜春市人民政府宜府字【1991】100号文批准，江西宜春电机厂进行改制，并向职工发行内部职工股，募集设立的股份公司。1991年11月26日，江特股份在江西省宜春市工商行政管理局登记注册；1995年5月11日，江特股份在江西省工商行政管理局登记注册。
sz002177 御银股份 广州御银科技股份有限公司 电子产品、通讯产品、电脑软件、金融机具设备及网络、自动柜员机及点钞机设备系统的研究、开发、生产（限分公司生产）。维修、维护、租赁：计算机及其配件、金融机具设备及配件。安全技术防范工程设计、施工、维修。商品信息咨询，技术咨询。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。计算机信息系统集成。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。  公司是经广州市经济委员会《关于同意设立广州御银科技股份有限公司的批复》（穗经[2003]88号）和广州市人民政府办公厅《关于同意设立广州御银科技股份有限公司的复函》（穗府办函[2003]88号）批准，并经广东省人民政府《关于确认广州御银科技股份有限公司设立的批复》（粤府函[2004]243号）确认，由杨文江、增城市广德泰实业有限公司、赵安静、吴彪和罗灿裕为发起人，以2003年2月28日经广东康元会计师事务所审计的净资产为依据，按1：1的比例折股，由广州御银科技有限公司整体变更发起设立的股份有限公司。
sz002178 延华智能 上海延华智能科技(集团)股份有限公司 楼宇智能化工程,公共安全防范工程设计、施工、维修,计算机网络系统集成,楼宇智能化、计算机专业四技服务,承包境外建筑智能化工程和境内国际招标工程;承包境外建筑智能化工程和境内国际招标工程的勘测、咨询、设计和监理项目;境外建筑智能化工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施境外建筑智能化工程所需的劳务人员,销售电子产品、通信设备、金属材料、建材、机电产品、五金交电、仪器仪表、计算机及配件,专业承包消防设施工程,从事货物及技术的进出口业务,卫星电视系统的设计、安装和调试[企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营]。      2001年11月18日,延华高科召开股东会,决议通过由延华高科、胡黎明和朱宏杰共同投资设立上海延华智能科技有限公司。延华有限公司以各股东以货币出资,2001年12月4日,上海沪西会计师事务所有限公司对公司设立时各股东投入的资本进行了验证,并出具了沪西会验字(2001)第666号验资报告,延华有限公司在上海市工商行政管理局普陀分局注册成立,取得了3101072008714号企业法人营业执照。   
    2011年8月24日,已经完成公司更名事宜的工商变更手续,公司中文名称由"上海延华智能科技股份有限公司"变更为:"上海延华智能科技(集团)股份有限公司"。
sz002179 中航光电 中航光电科技股份有限公司 光电元器件及电子信息产品的生产、销售；本企业自产产品及相关技术的出口业务，本企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件；本企业相关技术的进口业务：“三来一补” 。（以上范围凡需前置审批或国家有相关规定的，凭许可证或有关批准文件经营）  本公司前身洛阳航空电器厂原名为华川电器厂，是根据国家原第三机械工业部1970年8月5日（70）三建105号文指示，在河南省洛阳地区伊川县建设的一个航空插销厂（代号为158厂），主要生产航空插销。1971年实现建厂“当年设计、当年施工、当年投产”，设计生产能力为年产P型航空插销产品30万套。1991年，经原航空航天工业部、河南省人民政府分别以航计[1991]1888号文和豫政文[1991]156号文批准，华川电器厂迁入洛阳市，同时正式更名为“洛阳航空电器厂”（代号不变）。   
本公司是经原国家经济贸易委员会国经贸企改[2002]959号文批准，由中国一航作为主发起人，联合河南省经济技术开发公司、洛阳市经济投资有限公司、北京埃崴克航电科技有限公司（现更名为赛维航电科技有限公司）、中国空空导弹研究院、金航数码科技有限责任公司、洛阳高新海鑫科技有限公司和李聚文等13名自然人共同发起设立的股份有限公司。公司于2002年12月31日在河南省工商行政管理局登记注册，领取了注册号为豫工商企4100001006872的企业法人营业执照，设立时注册资本为人民币7,000万元。
sz002180 万 力 达 珠海万力达电气股份有限公司 研制、生产、销售：继电保护装置、自动装置、变电站综合自动化系统、配电网自动化系统、水电自动化系统、数字化变电站系统、智能开关柜系统、电力电子节能产品、计算机信息系统集成及软件开发。      本公司是由庞江华、朱新峰、黄文礼、赵宏林、吕勃五位自然人作为发起人，经广东省人民政府办公厅以粤办函[2004]272号文《关于同意变更设立珠海万力达电气股份有限公司的复函》批准，以珠海万力达电气有限公司2004年4月30日经审计的帐面净资产4154.80万元人民币为基准按1：1的比例折股，整体变更设立的股份有限公司。
sz002181 粤 传 媒 广东广州日报传媒股份有限公司 设计、制作、代理国内各类广告业务、印刷出版物。销售：建筑材料及设备，金属材料，机电产品，汽车（除小轿车），汽车零部件，皮革制品、五金交电、纺织品，计算机硬件和软件，矿产品、日用百货、化工原料（除化危品）、服装、书报刊、纸张。产业投资。有形动产租赁。信息服务咨询、企业管理咨询服务、技术咨询服务。  清远建北(集团)股份有限公司(以下简称公司)于1992年经广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会粤股字[1992]43 号文批准，在原清远建北大厦股份有限公司的基础上改组成立股份有限公司。1993年4月5日又经广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会粤股字[1993]11 号文批准，清远建北大厦股份有限公司与清远建北企业集团公司整体合并重组成立清远建北(集团)股份有限公司。于1993年4月9日经清远市工商行政管理局注册登记，企业法人营业执照注册号1975671—5。   
    自2012年07月30日起，公司名称由“广东九州阳光传媒股份有限公司”变更为“广东广州日报传媒股份有限公司”，英文名称由“Guangdong China Sunshine Media Co.,Ltd.”变更为“Guangdong Guangzhou Daily Media Co., Ltd.”。
sz002182 云海金属 南京云海特种金属股份有限公司 金属镁及镁合金产品、金属锶和其它碱土金属及合金的生产和销售；铝合金的生产和销售；以上产品生产设备和辅料的制造和销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务，上述经营范围中涉及国家专项审批规定的，需办理审批后方可经营（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。  公司前身南京云海特种金属公司设立于1993年11月，注册资本205.60万元。1997年8月，南京云海特种金属公司改制为云海有限.公司于2006年8月18日由南京云海特种金属有限公司整体变更设立的股份有限公司。
sz002183 怡 亚 通 深圳市怡亚通供应链股份有限公司 国内商业（不含限制项目）；预包装食品（不含复热预包装食品），乳制品（含婴幼儿配方乳粉），批发（非实物方式）；计算机软硬件开发；企业管理咨询；燃料油的批发、进出口及相关配套业务；黄金、白银、K金、铂金、钯金、钻石、珠宝等首饰的购销；汽车（不含小轿车）的经营（以上不含法律、行政法规、国务院决定规定禁止的及需前置审批的项目，限制的项目需取得许可后方可经营）；经营进出口业务、供应链管理及相关配套服务。（《食品流通许可证》有效期限至2014年5月22日；《医疗器械经营企业许可证》许可期限至2015年6月6日；《医疗器械经营企业许可证》有效期至2015年1月27日；《危险化学品经营许可证》有效期至2014年11月22日；《非药品类易制毒化学品经营备案证明》有效期至2014年11月22日。）  本公司前身为深圳市怡亚通商贸有限公司，1997年11月10日，自然人周国辉与黎少嫦以现金方式共同出资设立怡亚通商贸，怡亚通商贸的经营范围为“国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)”，注册资本为50万元，其中周国辉出资30万元，占注册资本的60%；黎少嫦出资20万元，占注册资本的40%。   
2004年2月20日，经深圳市人民政府出具深府股[2004]4号文批准，深圳市怡亚通商贸有限公司整体变更设立为深圳市怡亚通供应链股份有限公司，即以怡亚通商贸截止2003年8月31日之净资产值70,822,231元为基准1：1折股，折成股份公司股本70,822,231股，每股面值1元。2004年3月30日，深圳市工商局颁发了注册号为4403012014976的《企业法人营业执照》，注册资本为70,822,231元。   
公司设立时共有5名发起人股东，包括联合数码控股、联合精英科技2 名法人股东以及周丽红女士、周爱娟女士、周伙寿先生3名自然人股东。
sz002184 海得控制 上海海得控制系统股份有限公司 主营工业自动化、电子电气及信息领域的系统集成和相关产品的研发、制造、销售、技术服务，建筑业、机电安装工程承包，机械、建材、办公自动化，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；房屋租赁；附设分支机构。（涉及行政许可的凭许可证经营）      本公司的前身是上海海得控制系统公司，1994年2月2日，经上海市浦东新区经济贸易局浦经贸工字[1994]27号文批准设立，企业性质为集体所有制（股份合作），注册资本为120万元（根据《上海海得控制系统公司章程》规定，每10元为1股，共计12万股），其中许泓、郭孟榕等8名自然人股东共出资100万元，占注册资本的83.33%，上海机电一体工程中心出资20万元，占注册资本的16.67%。上海新申会计师事务所为此出具了[94]3088号验资证明书。公司于1994年3月15日领取了营业执照。   
    本公司系经上海市人民政府《关于同意设立上海海得控制系统股份有限公司的批复》（沪府体改审[2000]001 号）批准，由上海海得控制系统公司整体改制并由原股东发起设立的股份有限公司。
sz002185 华天科技 天水华天科技股份有限公司 半导体集成电路研发、生产、封装、测试、销售；LED及应用产品和MEMS研发、生产、销售；电子产业项目投资；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务；房屋租赁；水、电、气及供热、供冷等相关动力产品和服务（国家限制的除外）。  经甘肃省人民政府甘政函[2003]146号《甘肃省人民政府关于同意设立天水华天科技股份有限公司的批复》批准，天水华天微电子有限公司以其集成电路封装测试业务相关的净资产出资，甘肃省电力建设投资开发公司、杭州士兰微电子股份有限公司、杭州友旺电子有限公司、自然人杨国忠和葛志刚、上海贝岭股份有限公司、无锡硅动力微电子有限公司以现金出资，共同发起设立天水华天科技股份有限公司，并于2003年12月25日在甘肃省工商行政管理局注册成立。   
2003年12月25日，公司在甘肃省工商行政管理局注册登记，并领取了注册登记号为6200001052188（现已迁入天水市工商行政管理局，注册号变为6205001001841）的《企业法人营业执照》。
sz002186 全 聚 德 中国全聚德(集团)股份有限公司 餐饮服务；文化娱乐服务；种植、养殖家禽；食品加工；物业管理（含写字间出租）；销售食品、食品工业专用设备、百货、日用杂品、针纺织品、工艺美术品、五金交电、医疗器械、电子计算机及外部设备；装饰材料和自选开发后产品；技术开发、技术培训、技术服务；室内外装饰装潢；接受委托为企事业单位提供劳务服务；信息咨询；货物进出口、技术进出口、代理进出口，允许分支机构零售卷烟；冷藏保温运输、普通货运(仅限分公司经营)；演出（仅限分公司经营）；会议服务；展览服务；销售家具、小饰品、小礼品（以工商行政管理部门最终核准的为准）。  公司原名为北京全聚德烤鸭股份有限公司，是经北京市经济体制改革委员会“关于批准设立北京全聚德烤鸭股份有限公司的批复”（京体改委字[1993]第200号）文件批准，于1994年6月16日由全聚德集团作为主发起人，联合上海新亚（集团）股份有限公司、中国宝安集团股份有限公司、中国华侨旅游侨汇服务总公司、北京市综合投资公司及北京华北电力实业总公司等共同发起，采取向社会法人及内部职工定向募集方式设立的股份有限公司。2005年1月26日，公司更名为中国全聚德（集团）股份有限公司。
sz002187 广百股份 广州市广百股份有限公司 批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）；销售食品、保健食品、药品、医疗器械、危险化学品、烟、酒、书报刊、音像制品；收购及销售农副产品；验光配镜，镜片加工；普通货运、停车场经营；装卸搬运；设计、制作、代理、发布国内外各类广告；场地出租；洗染服务；摄影扩印服务；企业管理咨询；物业管理；美容理发；修理日用品、家电及钟表；游乐项目（含儿童游乐项目）；复印；过塑；物资存储；代办运输、邮购。  公司由广州市百货零售业的标志性企业——广州百货大厦改制设立，以广州百货企业集团有限公司作为主发起人，联合其他发起人共同投资组建，其中：主发起人以其全资拥有的广州百货大厦经营性净资产出资，占80％股权；其他股东以现金出资，占20％股权。本公司(0005247)投资892.6万元，持有广州市广百股份有限公司5％的股权。经广州市工商行政管理局2008 年9 月16 日核准，广州市广百股份有限公司工商变更登记手续已办理完毕，公司注册号变更为“4401011112003”；公司注册资本变更为“壹亿陆仟万元”；公司类型变更为“股份有限公司（上市）”。
sz002188 新 嘉 联 浙江新嘉联电子股份有限公司 通讯电声器材的生产、销售、经营本企业自产产品的出口和本企业所需的设备、原辅材料的进口业务（国家限制、禁止的除外）。  本公司系由浙江新嘉联电子有限公司整体变更设立。2006年11月8日，浙江新嘉联电子有限公司全体股东签订了《浙江新嘉联电子股份有限公司（筹）发起人协议书》，以截止2006年6月30日的净资产84,292,030.10元（已扣除拟分配现金股利7,250,000.00元）为基数，按1：0.711811的比例折为股本6,000万元，剩余净资产24,292,030.10元转作资本公积。2006年11月22日，公司在浙江省工商行政管理局正式登记注册成立，注册号为3300002000192，注册资本为6,000万元。
sz002189 利达光电 利达光电股份有限公司 精密光学元件、光学镜头、数码投影产品、光伏电池模组及系统应用等太阳聚能产品、光学辅料、光敏电阻、光电仪器设备等相关产品和零部件的研发、设计、生产、销售、安装和售后服务。  公司前身为1995年成立的南阳利达光电有限公司，根据2006年6月12日中华人民共和国商务部以商资批[2006]1312号《商务部关于同意南阳利达光电有限公司变更为外商投资股份制公司的批复》，由南阳利达光电有限公司（简称“南阳利达”）整体变更设立的外商投资股份有限公司。2006年6月28日，利达光电股份有限公司取得河南省工商行政管理局颁发的企股豫总字第003449号营业执照，注册资本为14,924万元。
sz002190 成飞集成 四川成飞集成科技股份有限公司 工模具的设计、研制和制造;计算机集成技术开发与应用;数控产品及高新技术产品的制造(国家有专项规定的除外);经营企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业及成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。      本公司是根据原国家经贸委国经贸企改[2000]1109号文、国防科工委科工改[2001]517号文及中国一航航资[2000]584号文批准,由一航成飞作为主发起人,联合成都航空仪表公司(现为成都航空仪表有限责任公司)、吉利集团有限公司、南京航空航天大学、西北工业大学等四家单位,共同发起设立的股份有限公司。
sz002191 劲嘉股份 深圳劲嘉彩印集团股份有限公司 包装材料及印刷材料技术的设计、研发；转让自行开发的技术成果，从事企业形象策划，经济信息咨询，计算机软件开发；自有物业租赁；承接包装材料的制版、印刷及生产业务（仅限于分支机构）。      经商务部“商资二批[2003]933 号”文及深圳市对外贸易经济合作局“深外经贸资复[2003]3853号”文批复，深圳劲嘉以截至2003年8月31日经审计的净资产20,000万元为基础，按1:1 的比例折为20,000万股，整体变更为股份有限公司。鹏城会计师事务所为此出具了“深鹏所验字[2003]190号”《验资报告》，对司设立时的注册资本予以验证。本公司于2003年12月16日在深圳市工商行政管理局办理了工商登记手续，营业执照注册号为“企合粤深总字第107475B号”。   
    公司发起人为劲嘉创投、太和实业、世纪运通、金叶实业、特美思5家法人股东。各发起人均以其在深圳劲嘉彩印集团有限公司所占注册资本比例，折为各自所占本公司股份比例。
sz002192 路翔股份 路翔股份有限公司 改性沥青及乳化沥青制造、加工与销售(危险化学品除外);改性沥青设备制造、销售及租赁;改性沥青与路面技术设计及信息咨询服务;沥青销售;仓储服务(危险化学品除外);改性沥青成套设备技术开发、高新技术开发、技术成果转让;高速公路配套设备研究、开发;建筑工程机械设备销售;基础化学原料制造与销售(危险化学品除外);燃料油(闪点≥61℃储存和运输燃料油除外)和化学品(危险化学品除外);批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);货物进出口、技术进出口;矿业投资;矿业技术及产品的开发与销售(法律、法规禁止的项目除外,法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营)      路翔股份有限公司的前身为成立于1998年8月21日的广州利德嘉发展有限公司;2000年8月14日,"广州利德嘉发展有限公司"更名为"广州利德嘉公路技术开发有限公司"。
   
    2000年12月18日,经广州市经济体制改革委员会穗改股字[2000]24号文<关于同意设立广州利德嘉公路技术股份有限公司的批复>批准,"广州利德嘉公路技术开发有限公司"依法变更为"广州利德嘉公路技术股份有限公司"。
   
    2001年12月22日,"广州利德嘉公路技术股份有限公司"依法更名为"广州路翔股份有限公司"。
   
    2007年12月5日,广州路翔股份有限公司向社会公开发行的人民币普通股1,520万股在深圳证券交易所挂牌交易。
   
    2009年9月1日起,公司名称由"广州路翔股份有限公司"变更为"路翔股份有限公司",公司英文名称由"Guangzhou Luxiang Co.,LTD."变更为"LuXiang Co., Ltd."。
sz002193 山东如意 山东济宁如意毛纺织股份有限公司 纺织品、服装、纺织机械及配件、纺织原料及辅料等相关产品的生产、销售；备案范围进出口业务。      公司是经省体改委鲁体改生字［1993］第370号文批准，由毛纺集团总公司作为主要发起人，以其下属山东济宁毛纺织厂主要经营性净资产出资，以定向募集方式设立的股份有限公司，1993年12月28日在济宁市工商行政管理局登记注册，设立时注册资本为3,280万元。
sz002194 武汉凡谷 武汉凡谷电子技术股份有限公司 通讯、电子、计算机软件开发、研制、技术服务；通讯设备制造；线路安装、仪器仪表、电子元件、计算机零售兼批发；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；外汇远期结售汇业务。      本公司前身为武汉凡谷电子技术研究所，系由孟庆南先生、王丽丽女士等人于1989年共同集资创办，1999年改制成为武汉凡谷电子技术有限责任公司。   
2002年9月，经凡谷有限股东会决议，将凡谷有限整体变更为股份有限公司。根据湖北众联咨询评估有限公司“鄂众联评报字[2002]第102号”《评估报告》评估确认：截至2002年9月30日，凡谷有限净资产8,227.61万元。全体股东一致同意，将凡谷有限截至2002年9月30日的净资产中的8,000万元按照1:1的比例折成凡谷电子的股份，其余227.61万元计入资本公积，拟设立的凡谷电子注册资本为8,000万元。湖北省人民政府“鄂政股函[2002]61号”《关于同意设立武汉凡谷电子技术股份有限公司的批复》同意凡谷有限整体变更设立为股份有限公司。   
   2002年12月31日，凡谷电子在武汉市工商行政管理局办理工商注册登记变更，并领取了注册号为4201002171213的企业法人营业执照，注册资本人民币8,000万元，法定代表人孟庆南，公司住所为洪山区关东科技园三号区二号楼。
sz002195 海隆软件 上海海隆软件股份有限公司 计算机软、硬件系统及相关系统的集成、开发、咨询、销售及服务,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业信息服务业务(不含互联网信息服务业务,电话信息服务业务)(涉及许可经营的凭许可证经营)。      本公司是经上海市人民政府出具沪府体改审(2001)012号<关于同意设立上海交大欧姆龙软件股份有限公司的批复>批准,由原上海欧姆龙计算机有限公司以经审计的2000年12月31日账面净资产30,087,108.26元,按1:1的比例折为30,000,000.00股(另87,108.26元计入资本公积金),整体变更设立的股份有限公司。   
    公司于2001年7月24日取得变更后的<企业法人营业执照>,注册号为3100001006617。   
    2004年8月,经交大欧姆龙2004 年度第一次临时股东大会审议,交大欧姆龙变更名称为上海交大海隆软件股份有限公司。
sz002196 方正电机 浙江方正电机股份有限公司 电机、缝纫机制造、销售；五金工具的销售；经营进出口业务。      公司前身为丽水方正电机制造有限公司。2001年11月26日,经浙江省人民政府企业上市工作领导小组<关于同意发起设立浙江方正电机股份有限公司的批复>(浙上市〔2001〕98号文)批准,在丽水方正的基础上发起设立浙江方正电机股份有限公司。丽水方正的股东张敏、钱进、章则余、李锦火以经评估的丽水方正截至2001年9月30日的整体资产按原出资比例分割后全部投入组建的股份公司,并同时以部分货币出资;胡宏等12名自然人以货币出资。2001年12月20日,公司在浙江省工商行政管理局注册登记并领取<企业法人营业执照> 。
sz002197 证通电子 深圳市证通电子股份有限公司 计算机软件、硬件、外围设备,电子产品,自助设备及配件,金融机具设备,通讯设备,金融支付终端设备的开发、生产、销售、租赁、维护、运营、营销推广及服务;电子计算机系统集成及技术服务;经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产、销售、维护保养及相关技术咨询和运营维护(以上均不含限制项目);LED照明、城市道路照明工程、风光发电设备、太阳能应用系统及相关应用工程、汽车电子产品的开发、生产、销售;能源管理方案的设计和实施及运营;节能方案咨询;为企事业单位提供节能服务、能源监测、能源管理、设备维护服务及EMC合同能源管理服务;自有房屋租赁;进出口业务(具体按深贸管登证字第2001-101号资格证书办)。      公司是由原深圳市证通电子有限公司依法整体变更设立的股份有限公司,发起人为曾胜强、许忠桂、曾胜辉等18位自然人。公司于2006年12月6日在深圳市工商行政管理局正式办理了工商变更登记手续,设立时注册资本为5,856万元。
sz002198 嘉应制药 广东嘉应制药股份有限公司 货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目须取得许可后方可经营)。生产:片剂、胶囊剂、颗粒剂、丸剂(蜜丸、水蜜丸、水丸),散剂、中药前处理和提取车间(口服制剂)[药品生产许可证有效期至2015年12月31日止]。       广东嘉应制药股份有限公司于2003年3月由梅州市制药厂改制而设立,经广东省人民政府办公厅粤办函[2005]235号文批准,由梅州市嘉应制药有限公司整体变更设立的股份有限公司,发起人为黄小彪、陈泳洪、黄智勇、黄俊民和黄利兵。公司以截止2005年1月31日经审计的净资产总额4,920万元按1∶1的比例折合股本4,920万股,并于2005年6月1日在广东省工商行政管理局完成变更登记。   
    2007年12月18日,公司股票在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002199 东晶电子 浙江东晶电子股份有限公司 电子元件、计算机及网络产品、通信产品的研发、设计、生产与销售。      浙江东晶电子股份有限公司是2004 年7 月27 日经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2004]55 号文《关于同意变更设立浙江东晶电子股份有限公司的批复》同意，由金华市东晶电子有限公司整体变更设立的股份有限公司，股本总额4,600 万元。发起人为李庆跃、池旭明、吴宗泽、金良荣、陈利平、杨亚平、俞尚东、方琳、方永进、蒋旭升、陈玉花、赵晖等12 名自然人。2004 年7 月30 日，浙江东晶电子股份有限公司在浙江省工商行政管理局登记注册，企业法人营业执照注册号为3300001010780。
sz002200 *ST大地 云南绿大地生物科技股份有限公司 植物种苗工厂化生产、市政公用、园林绿化工程的设计和施工、园林养护、工程技术咨询、观赏植物及盆景的生产、销售及租赁、生物资源开发、生物技术的开发、应用及推广、植物科研、培训、示范推广、工艺美术品、花木制品、塑料制品、陶瓷制品的生产及销售；园林机械、园林资材的销售；项目投资。（经营范围中涉及需专项审批的须批准后方可经营）      根据云南河口绿大地实业有限责任公司2001年2月15日召开的临时股东会决议，云南省经济贸易委员会以云经贸企改[2001]153号文批准公司以云南河口绿大地实业有限责任公司截止2000年12月31日经审计的净资产31,964,160.81元为基础，按1：1的比例折为31,964,160股，不足1股的余数作为资本公积，云南河口绿大地实业有限责任公司整体变更为云南绿大地生物科技股份有限公司。
sz002201 九鼎新材 江苏九鼎新材料股份有限公司 玻璃纤维纱、织物及制品、玻璃钢制品、其它产业纤维的织物及制品、建筑及装饰增强材料的生产、销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。      公司前身为南通华泰股份有限公司，成立于1994年6月30日。系1994年5月22日经江苏省体改委苏体改生[1994]290号文《关于同意设立南通华泰股份有限公司的批复》批准，以定向募集方式于1994年6月30日成立的股份有限公司。   
1995年9月更名为“江苏九鼎集团股份有限公司”，2005年5月更名为“江苏九鼎新材料股份有限公司”。
sz002202 金风科技 新疆金风科技股份有限公司 大型风力发电机组生产销售及技术引进与开发、应用；建设及运营中试型风力发电场(法律法规规定应取得相关行政许可的，在取得许可后方可从事)；制造及销售风力发电机零部件；有关风机制造、风电场建设运营方面的技术服务与技术咨询；风力发电机组及其零部件与相关技术的进出口业务。(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)  本公司是经新风科工贸2000年12月31日召开的临时股东会决议通过，并经新疆维吾尔自治区人民政府新政函[2001]29号文批准，在新风科工贸的基础上，采取整体变更设立的方式，于2001年3月26日成立的股份有限公司。公司设立时注册资本为3,230万元，分别于2004年、2005年和2007年三次增资扩股至45,000万元。   
2006年12月13日深圳盛高达投资有限公司与新宏远创风能投资有限公司（2005年8月11日成立于英属维京群岛）签署了《股权转让协议》，将所持金风科技200万股股份以每股16.00元转让给新宏远创风能投资有限公司，2007年4月2日国家商务部出具商资批[2007]496号文件批准了该股权转让事宜，并于2007年4月4日向金风科技核发了商外资资审字[2007]0129号《中华人民共和国外商投资企业批准证书》，公司类型变更为股份有限公司（中外合资，未上市，外资比例低于25%）。
sz002203 海亮股份 浙江海亮股份有限公司 有色金属材料及其制品的研发、制造、销售。实业投资（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）      本公司是经浙江省人民政府出具的浙上市[2001]77号文件批准，由海亮集团诸暨盘管有限公司，依照《中华人民共和国公司法》整体变更设立的股份有限公司，于2001年10月29日在浙江省工商行政管理局完成工商变更登记。2003年公司引入境外财务投资者美国Z&P;公司，公司成为外商投资股份有限公司并延续至今。   
        2008年4月18日公告。本公司于2008年4月1日获得商务部《商务部关于同意浙江海亮股份有限公司增资的批复》批准，并于近日在浙江省工商行政管理局完成工商变更登记。本公司注册资本由34,510 万元变更为40,010 万元，公司类型由中外合资股份有限公司变更为上市的中外合资股份有限公司，企业工商注册号由企股浙总字第002325 号变更为330000400001267。
sz002204 大连重工 大连华锐重工集团股份有限公司 机械设备设计制造、安装调试；备、配件供应；金属制品、金属结构制造；工具、模具、模型设计与制造；金属表面处理及热处理；机电设备零件及制造、协作加工；起重机械特种设备设计、制造、安装、改造、维修；压力容器设计、制造；铸钢件、铸铁件、铸铜件、铸铝件、锻件加工制造；钢锭铸坯、钢材轧制、防尘设备设计制造安装调试；铸造工艺及材料技术开发；造型材料制造；货物进出口、技术进出口；房地产开发；仓储；商业贸易；工程总承包；机电设备租赁及技术开发、咨询；计算机应用；房屋建筑工程施工；机电设备安装工程（特业部分限下属企业在许可范围内）      本公司系于2007年3月12日经大连市国资委大国资产权[2007]58号《关于同意大连重工铸钢有限公司整体变更为股份有限公司的批复》批准，由大重铸钢整体变更设立的股份有限公司。根据天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司出具的天健华证中洲审（2007）NZ字第050002号审计报告，大重铸钢以2007年2月28日经审计的账面净资产21,474.37万元为基础，按照1：0.74507的比例折为公司股份16,000万股。公司于2007年3月19日在大连市工商行政管理局注册登记并领取法人营业执照，注册号为21020011039966-3383。
   
公司名称由“大连华锐重工铸钢股份有限公司”变更为“大连华锐重工集团股份有限公司”。 英文名称由“Dalian Huarui Heavy Industry Steel Casting Co., LTD.”变更为“Dalian Huarui Heavy Industry Group Co.,LTD.”。自2011年11月25日起变更。   
公司证券简称自2011年12月1日起由“华锐铸钢”变更为“大连重工”.
sz002205 国统股份 新疆国统管道股份有限公司 预应力钢筒砼管、各种输水管道及其异型管件和配件；钢筋混凝土管片、混凝土预制构件、水泥制品的生产销售及与其相关的技术开发和咨询服务；普通货物运输；水工金属结构（钢结构、机械设备）及化工建材的生产，管道工程专业承包、建材技术的咨询服务。      本公司系2001年7月12日经外经贸部以外经贸二函[2001]635号《关于同意发起设立新疆国统管道股份有限公司的批复》批准，于2001年7月12日取得《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》（批准号：外经贸资审A字[2001]0047号），由天山建材、台湾国统、陈虞修、傅学仁、金建建材、建材设计院和西安通达共七家发起人共同发起设立的外商投资股份有限公司。2001年8月16日，上海立信长江会计师事务所有限公司出具信长会师报字（2001）第21427号《验资报告》，截止2001年8月16日，上述七家发起人已以现金缴足全部认购股份，合计人民币3,000万元。2001年8月18日公司召开了创立大会和一届一次董事会、一届一次监事会。2001年8月30日，经国家工商行政管理总局授权，新疆维吾尔自治区工商行政管理局核发了企股新总字第4000886号《企业法人营业执照》，公司注册资本3,000万元。
sz002206 海 利 得 浙江海利得新材料股份有限公司 电脑喷绘胶片布、土工格栅材料、PVC 涂层材料、篷盖材料、聚酯工业长丝、聚酯切片、帘子布、帆布、高分子材料及产品的研究开发、生产、销售；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》）。      本公司是经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]23号文批准，于2001年5月21日在浙江省工商行政管理局登记注册成立，股份公司设立时的注册资本为8,000万元。   
由于公司网站域名变更，公司网站新域名为 www.halead.com,原网站域名www.hailide.com.cn继续使用至2012年7月。
sz002207 准油股份 新疆准东石油技术股份有限公司 油田技术服务、仪器、仪表的维修及检定、采油技术咨询、油气伴生资源综合利用、提高油田采收率技术开发、油田新技术的研究及推广、化工石油工程施工总承包（二级）、房屋建筑工程施工总承包（三级）、防腐保温工程施工专业承包（二级）、送变电工程施工专业承包（二级）、环保工程施工专业承包（二级）、公路路基专业承包(三级)、公路工程施工总承包三级、水利水电工程施工总承包三级、消防设施工程专业承包三级、市政公用工作施工总承包三级、实验检测及分析、房地产开发、成品油、燃料油销售、自营和代理各类商品及技术的进出口(国家限制和禁止进出口的商品与技术除外)、汽车维修(二级)、普通货物运输、危险货物运输（三类）、压力管理安装(具体项目以资质证书为准)、防雷工程专业设计、防雷工程专业施工、化工产品(专项审批除外)、机电产品、电子计算机及配件的销售、金属加工、住宿、餐饮服务。      本公司的前身——新疆准东石油技术有限公司成立于2001年6月29日。公司设立之初注册资本为1,600万元。   
    2003年12月22日，自治区人民政府新政函[2003]210号文批准同意新疆准东石油技术有限公司以整体变更的方式设立新疆准东石油技术股份有限公司。   
 2003年12月29日，公司在自治区工商行政管理局登记注册，领取了注册号为6500001001807的企业法人营业执照，注册资本7,445.8689万元。
sz002208 合肥城建 合肥城建发展股份有限公司 房地产开发及商品房销售、租赁、售后服务；城市基础设施及公用设施项目开发和经营；建材产品开发、生产、销售；工业、民用建筑技术咨询；室内装饰。      本公司系经安徽省人民政府皖府股字[1998]第39号批准证书批准，由合肥国控作为主发起人，联合经纬装饰、恒盛房产、永盛装饰、恒泰建材、润海洁具等发起设立的股份有限公司。
   
    2007年10月23日，合肥城建向工商行政管理部门办理了成立日期的更正手续，将《企业法人营业执照》上登载的成立日期更正为1999年9月7日。
sz002209 达 意 隆 广州达意隆包装机械股份有限公司 研究、开发、加工、制造、修理、租赁:包装机械、食品机械、饮料机械、塑料模具、机械零部件、塑料制品,产品售后服务及技术咨询;项目投资咨询;设计、安装机电设备;自有房产出租;批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目,须取得许可后方可经营);饮料的研究、开发、加工和制造(限分支机构经营);塑料容器的加工和制造(限分支机构经营)。      本公司前身广州达意隆包装机械有限公司于1998年12月18日在广州市工商行政管理局注册成立,注册资本为人民币500万元。   
    2006年9月1日,达意隆有限公司股东会作出决议,同意达意隆有限公司整体变更为股份有限公司。2006年9月26日,达意隆有限公司全体股东签署<发起人协议>,协商一致以广东正中珠江会计师事务所有限公司审计确认的截至2006年6月30日的净资产12,873.68万元为基础,将达意隆有限公司整体变更为股份有限公司。   
    广州达意隆包装机械股份有限公司于2006年12月13日在广州市工商行政管理局注册成立,注册资本为8,500万元,并领取了注册号为"4401012046398"的<企业法人营业执照>。
sz002210 飞马国际 深圳市飞马国际供应链股份有限公司 承办海运、陆运、空运进出口货物的国际运输代理业务,包括:揽货、订舱、仓储、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、相关的短途运输服务及运输咨询业务;普通货物运输、道路集装箱运输;投资兴办实业(具体项目另行申报);经营进出口业务(按资格证书办理);计算机及配件、机电产品、仪器仪表、通信设备及相关产品、电子元器件、钢材、汽车零部件、五金工具、化工原料及产品(不含易燃易爆危险品)、日用百货、橡塑制品、纺织原料及产品、鞋帽、工艺品、家用电器、家具及其他木制品、珠宝首饰的销售及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);酒类批发。矿业投资、矿产品销售、煤炭经营;供应链管理及相关配套服务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。经营范围以登记机关核准登记为准。      深圳市飞马国际供应链股份有限公司的前身深圳市飞马运输有限公司于1998年7月9日正式成立,根据公司2008 年第一次临时股东大会决议,公司办理了变更注册资本和修订<公司章程>的工商变更登记手续,并于2008年4月10日在深圳市工商行政管理局完成工商变更登记。公司注册资本由10,100万元变更为13,600万元。企业注册号由4403011001739调整为440301103280342。公司英文名称由"Shenzhen Flying Horse Supply Chain Co.,Ltd. "变更为"Shenzhen Feima International Supply Chain Co.,Ltd."。同时,根据深圳市政府<深圳市门牌整顿(设置)工作实施方案>的要求,公司住所名称由"深圳市福田区深南大道1056号银座国际大厦26楼2601室"调整为"深圳市福田区深南大道7008号阳光高尔夫大厦26楼2601室"。公司经营范围、实际住所、其他联系方式未发生改变。
sz002211 宏达新材 江苏宏达新材料股份有限公司 许可经营项目：危险化学品生产和销售（限分支机构生产）一般许可项目：有机硅单体及副产品的生产加工；生产销售硅油、硅橡胶及其制品、高分子材料和石油化工配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营进料加工和“三来一补”业务。  本公司系经江苏省人民政府苏政复[2004]5号文批准，由镇江宏达依法整体变更设立的股份有限公司，公司发起人为朱德洪、朱恩伟、施纪洪、倪纪芳、郭北琼、朱燕梅、龚锦娣、张建平、史仲国、高玉侠和黄来凤等11名自然人。公司以镇江宏达截至2003年7月31日经审计的账面净资产按1:1 的比例折股，注册资本8380.6868万元，并在江苏省工商行政管理局登记注册（注册号3200002102878）。截止招股说明书签署日，公司注册资本18087.7186万元。   
股份公司设立时名称为“江苏宏达化工新材料股份有限公司”，于2006年4月名称变更为“江苏宏达新材料股份有限公司”。
sz002212 南洋股份 广东南洋电缆集团股份有限公司 经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产所需机械设备、零配件及其他原辅材料的进口业务；布电线，电力电缆，低压电器及原件，塑料制品的加工、制造。（凡涉专项规定应持有效期内专批证件方可经营）      公司最早的前身为汕头市公园区中兴五金塑料制品厂，成立于1985年8月30日，后于2000年4月18日改制为广东南洋电缆厂有限公司，并于2003年5月9日更名为广东南洋电缆集团有限公司。经广东省人民政府办公厅《关于同意设立广东南洋电缆集团股份有限公司的复函》（粤办函[2005]407号）批准，广东南洋电缆集团有限公司整体变更为广东南洋电缆集团股份有限公司，于2005年8月3日在广东省工商行政管理局注册登记并取得营业执照(营业执照号：4400002290621)。   
    公司于2008年1月10日经中国证券监督管理委员会核准，首次向社会公众发行人民币普通股 3,800万股，于2008年2月1日在深圳证券交易所上市。
sz002213 特 尔 佳 深圳市特尔佳科技股份有限公司 运输科技产品及机电产品的开发、技术咨询（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；销售车用制动产品；兴办实业（具体项目另行申报）。  深圳市特尔佳科技股份有限公司前身深圳市特尔佳运输科技有限公司成立于2000 年10 月25 日。经全体股东一致同意，深圳市特尔佳运输科技有限公司以有限责任公司整体变更的方式设立深圳市特尔佳科技股份有限公司，并经信永中和会计师事务所验资后出具了XYZH/2006SZA1005-1 号《验资报告》验证。2006 年12 月29 日，公司取得了深圳市工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》，注册号为4403011054794，注册地址为深圳市南山区沙河西路白沙大厦406，法定代表人为张慧民。
sz002214 大立科技 浙江大立科技股份有限公司 机电设备、计算机、软件及网络工程、电子产品、测试技术的投资开发及技术转让、技术咨询、技术服务；机电设备（不含汽车）、电子产品、化工产品（不含危险品）、计算机及软件的生产、销售（凭环保审批意见生产）；计算机网络工程安装；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》）。    公司的前身为2001 年设立的浙江大立科技有限公司，浙江大立科技有限公司的前身是成立于1984 年的浙江省测试技术研究所及其全资所属的浙江大立机电技术开发公司。2001 年6 月24 日，浙江省科学技术厅、浙江省人民政府经济体制改革办公室联合以浙科条发（2001）206 号《关于浙江省测试技术研究所改制实施方案的批复》同意测试所及所属的大立机电改制为有限责任公司。   
系经浙江省人民政府2005年10月10日出具的浙政股[2005]59号文件批准，由浙江大立科技有限公司整体变更设立。即股份公司由原浙江大立科技有限公司的40名股东（其中自然人38名、法人2名）作为发起人，以经浙江天健会计师事务所有限公司浙天会审[2005]第1273号《审计报告》审定的浙江大立科技有限公司截止2005年8月31日的净资产6000万元为依据，按1：1的比例折成股本6000万股。整体变更设立股份公司前后，各股东持股比例不变。 2005年11月7日，公司在浙江省工商行政管理局办理登记注册手续，领取了注册号为3300001008013的企业法人营业执照。
sz002215 诺 普 信 深圳诺普信农化股份有限公司 农药加工、复配(按国家石油和化学工业局农药生产批准证书办理),农化产品应用技术研究;农药销售;货物及技术进出口(以上不含法律、行政法规、国务院决定规定需要前置审计及禁止的项目)。      诺普信有限于1999年9月18日由深圳市瑞德丰农药有限公司(现已注销)和卢叙安先生共同出资设立,本公司由诺普信有限整体变更设立。根据深圳大华天诚深华(2005)审字490号审计报告,诺普信有限截至2005年8月31日经审计的净资产为72,653,578.35元。经诺普信有限股东会决议,诺普信有限以截止2005年8月31日经审计净资产扣除利润分配53,578.35元后的净资产余额7,260万元按1:1的比例折成7,260万股股份,各股东以所持诺普信有限股权比例对应的净资产作为出资认购股份,整体变更设立股份有限公司,并于2005年10月22日获深圳市人民政府以深府股[2005]23号文同意。经深圳大华天诚深华(2005)验字076号<验资报告>验证,股份公司设立时注册资本已经缴足。2005年11月22日,公司取得注册号为4403012032450的<企业法人营业执照>。
sz002216 三全食品 三全食品股份有限公司 速冻食品、方便快餐食品、罐头食品、糕点、其他食品的生产与销售。上述自产产品的同类商品的批发、佣金代理(拍卖除外)。      郑州三全食品股份有限公司是于2001年6月21日经河南省人民政府豫股批字[2001]18号<关于变更设立郑州三全食品股份有限公司的批复>批准,由郑州三全食品有限公司整体变更设立的股份有限公司,陈泽民、陈南、陈希、贾岭达、贾勇达、联世通公司作为发起人,以其拥有的有限公司截止2001年3月31日经审计的净资产4,300万元,按1:1的比例折合为股本4,300股。2001年6月28日,公司在河南省工商行政管理局登记注册,注册资本4,300万元。   
    本公司是根据河南省人民政府豫股批字[2001]18号文批准,由郑州三全食品有限公司整体变更设立的股份有限公司。   
    2003年11月4日,经国家商务部商资二批[2003]936号文批复,本公司向外资股股东增资,企业性质变更为外商投资股份有限公司,享受生产性外商投资企业的税收优惠政策。   
    2013年7月,公司名称由"郑州三全食品股份有限公司"变更为"三全食品股份有限公司";英文名称由"Zhengzhou Sanquan Food Co.,Ltd"变更为"Sanquan Food Co.,Ltd"。
sz002217 联合化工 山东联合化工股份有限公司 生产经营本企业自产产品及技术的出口业务，企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零备件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)，经营进料加工和“三来一补”业务，硝酸、纯碱、氯化铵、硫化异丁烯、硝酸异辛酯、硝酸铵、硝酸钠、亚硝酸钠、三聚氰铵、氨水（≦10%）、液氨、硝基复合肥、尿素、甲醇、碳酸氢铵生产、销售(国家法律法规禁止的项目除外，需经许可经营的，须凭许可证生产经营)。  山东联合化工股份有限公司系2003 年4 月由原山东东风化肥厂整体改制为有限责任公司，并于2006 年3 月整体变更为股份有限公司，并取得营业执照。
sz002218 拓日新能 深圳市拓日新能源科技股份有限公司 研发、生产及销售太阳电池芯片、太阳电池组件、太阳能供电电源、太阳能应用产品、太阳能集热板及热水器系统、风力发电设备、太阳电池生产线设备、太阳能控制器、太阳能逆变器、太阳能应用产品控制软件；设计、安装及销售太阳能热水器工程、风力发电工程、太阳能电站工程；经营进出口业务”。      2007年2月12日，深圳市拓日电子科技有限公司原股东深圳市奥欣太阳能科技有限公司、深圳市和瑞源投资发展有限公司、深圳市鑫能投资发展有限公司、深圳市同创伟业创业投资有限公司、陈五奎先生签订《发起人协议》，同意拓日电子整体变更设立为股份公司，以经审计的拓日电子截止至2006年10月31日的净资产126,739,982.12元中的120,000,000.00元按1：1的比例折为股本120,000,000.00股（每股面值为人民币1.00元），余额人民币6,739,982.12元转入资本公积金，整体变更设立股份公司前后各股东的持股比例不变。   
    2007年2月16日，深圳市工商局颁发了注册号为4403012094913的《企业法人营业执照》，注册资本为12,000万元。
sz002219 恒康医疗 恒康医疗集团股份有限公司 片剂、糖浆剂、散剂、酒剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、口服液、合剂、丸剂(微丸)、滴丸剂(含中药前处理、提取)、凝胶膏;中、藏药材种植、研究,高原生物开发、收购(国家明令禁止的除外),中药饮片;药品、食品、医疗器械的研究开发及技术咨询;日化用品、生物制品销售;医疗投资管理。      公司系由甘肃独一味生物制药有限责任公司整体变更设立。甘肃独一味生物制药有限责任公司是2001年9月30日在甘肃省兰州市工商行政管理局安宁分局登记注册的有限责任公司。2006年12月27日,甘肃独一味生物制药有限责任公司第三次临时股东会决议通过将公司整体变更为股份有限公司,信永中和会计师事务所有限责任公司为此次变更进行审计和验资,出具XYZH(2006)CDA2039号<专项审计报告>和XYZH(2006)CDA2059号<验资报告>,股份有限公司于2006年12月29日在甘肃省陇南市工商行政管理局注册。   
    2014年1月,公司名称由"甘肃独一味生物制药股份有限公司"变更为"恒康医疗集团股份有限公司",英文名称由"Gansu Duyiwei Biological Pharmaceutical Co.,Ltd."变更为"Hengkang medical Group Co.,Ltd."。
sz002220 天宝股份 大连天宝绿色食品股份有限公司 农副产品(不含粮油)、土畜产品的种植、收购、加工、销售；水产品加工、销售、仓储；高科技农业技术研究开发。  本公司前身为大连天宝绿色食品有限公司，于1997年9月25日由自然人朱震洁(占80%股权，日本国籍，外资方)和大连华商经贸有限公司(占20%股权，中资方)共同出资组建的中外合资企业，注册资本为人民币150万元，其中，朱震洁以相当于120万元人民币的美元现汇作为出资，大连华商经贸有限公司以30万元人民币现金出资。   
根据天宝有限2001年4月6日召开的股东会决议，并经大连市经济体制改革委员会以大体改委发[2001]58号文批准，天宝有限整体变更为大连天宝绿色食品股份有限公司，股本设置以天宝有限截止2001年3月31日经审计的净资产数额为基础，折为2,073万股。
sz002221 东华能源 东华能源股份有限公司 生产低温常压液化石油气，销售公司自产产品并提供相关售后服务，化工品（甲醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、异丁醇、甲苯、二甲苯、邻二甲苯、对二甲苯、苯乙烯、乙二醇、二乙二醇、丙二醇、异辛醇、丙烷、丁烷、液化气）仓储服务，同类商品的转口贸易、批发、进出口及佣金代理（不含拍卖）；管理经营港口码头、储罐和配套设施（涉及配额、许可证或国家专项管理规定的，按照规定另行报批或凭许可证经营）。  本公司前身张家港东华优尼科能源有限公司，为中外合资经营企业，成立于1996年4月，初始总投资为2,500万美元，注册资本1,500万美元，由张家港保税区经济发展公司、中国国际信托投资（香港集团）有限公司、联合油国际有限公司共同投资设立。2001年3月，经江苏省对外贸易经济合作厅“苏外经贸资[2001]195号”文批复同意，有限公司总投资由2,500万美元增至5,500万美元，注册资本由1,500万美元增加至2,000万美元。2007年3月22日有限公司整体变更设立为股份公司，注册资本为人民币16,600万元。
sz002222 福晶科技 福建福晶科技股份有限公司 光学晶体、晶体材料、激光器件的制造及其技术咨询、技术服务;对外贸易;承办对外合作生产、合资经营及“三来一补”业务。(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)（以工商部门核准为准）  本公司是经中国科学院批准，以发起设立方式由福建福晶科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。2006年10月31日，本公司在福建省工商行政管理局登记注册，领取了《企业法人营业执照》，注册号为3500001003016
sz002223 鱼跃医疗 江苏鱼跃医疗设备股份有限公司 医疗器械（按许可证所核范围经营）、保健用品的制造与销售； 金属材料的销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。      2007年5月15日，鱼跃有限2007年临时股东会议决议通过，鱼跃有限整体变更为股份公司。2007年6月，鱼跃有限以截至2007年3月31日经审计的净资产11,207.43万元为基数，按1:0.68704比例折为7,700万股，整体变更为江苏鱼跃医疗设备股份有限公司。信永中和会计师事务所对上述变更情况进行了审验，并出具了“XYZH/2006A3009-2号”验资报告。2007年6月28日经江苏省工商行政管理局核准，完成工商变更登记并领取股份公司的企业法人营业执照。
sz002224 三 力 士 三力士股份有限公司 三角胶带、橡胶制品的生产、销售（不含危险品），橡胶机械生产、开发、橡胶工程用特种纺织品、纤维的生产，经营进出口业务详见《进出口企业资格证书》。      公司是以发起设立方式设立的股份公司。经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2002]74 号<关于同意发起设立浙江三力士橡胶股份有限公司的批复>批准,吴培生等11 名自然人共同出资,发起设立浙江三力士橡胶股份有限公司。2002年11月11日,公司在浙江省工商行政管理局完成工商登记,注册资本为5,000 万元,法定代表人为吴培生。   
    2013年8月,公司名称由"浙江三力士橡胶股份有限公司"变更为"三力士股份有限公司",英文名称由"Zhejiang Sanlux Rubber Co.,Ltd."更改为"Sanlux Co.,Ltd."
sz002225 濮耐股份 濮阳濮耐高温材料(集团)股份有限公司 耐火材料原料和制品、功能陶瓷材料、高温结构材料、水泥及建筑材料、冶金炉料及其它冶金配套产品、功能材料机构和配套施工机械设备的开发、设计、生产、销售及技术转让、设计安装、施工技术服务及出口业务;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家实行核定的进口商品除外),经营来料加工和"三来一补"业务。      公司前身濮阳濮耐高温材料有限公司成立于2002年1月28日。   
    2007年5月31日,濮耐有限2007年第四次临时股东会通过决议,同意濮耐有限整体变更为濮阳濮耐高温材料(集团)股份有限公司。公司以经中勤万信会计师事务所有限公司审计的截至2007年4月30日的净资产额331,988,509.79元折合股本33,180万股,整体变更为股份有限公司。
sz002226 江南化工 安徽江南化工股份有限公司 乳化炸药(胶状)、粉状乳化炸药、乳化炸药（胶状、现场混装车）、多孔粒状铵油炸药（现场混装车）、乳化粒状铵油炸药的生产和销售；洗涤剂的生产和销售，乳化剂的生产（仅供本公司自用且化学危险品除外），包装箱的生产（仅供本公司自用）。      本公司是经安徽省人民政府皖政股［2005］第51号《批准证书》和安徽省人民政府国有资产监督管理委员会《关于设立安徽江南化工股份有限公司的批复》（皖国资改革函［2005］600号）文件批准，以安徽省宁国江南化工有限责任公司截至2005年11月30日经审计的净资产额4,033.064万元按1：1的比例折成股份4,033.064万股，整体变更设立的股份有限公司。   
2005年12月28日，公司在安徽省工商行政管理局注册登记并领取《企业法人营业执照》，注册号为3400002400085。
sz002227 奥 特 迅 深圳奥特迅电力设备股份有限公司 交直流电源成套设备,电力监测设备,电动汽车充电设施,电能质量治理设备,储能及微网系统,电力自动化保护设备,以及其它电力电子类装置的研发、制造和销售,并提供相关软件开发和技术服务。      公司前身为深圳奥特迅电力设备有限公司,成立于1998年2月20日。经商务部<关于同意深圳奥特迅电力设备有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>(商资批[2006]2426号)及深圳市贸易工业局<关于同意深圳奥特迅电力设备有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>(深贸工资复[2007]0012号)文批准,奥特迅有限整体变更设立为本公司。根据利安达信隆所出具的利安达审字[2006]第A1452-2号审计报告,奥特迅有限以2006年9月30日经审计账面净资产81,076,950.17元为基础,按照1:1的比例折为公司股份81,076,950股,余额0.17元计入资本公积。公司于2007年3月12日在深圳市工商行政管理局登记注册,注册号为企股粤深总字第108153号,2007年8月9日公司注册号变更为440301501118729,注册资本8,107.695万元。
sz002228 合兴包装 厦门合兴包装印刷股份有限公司 生产中高档瓦楞纸箱及纸、塑等各种包装印刷制品,研究和开发新型彩色印刷产品。纸制品、包装制品、机械设备的批发、进出口及相关配套业务。      公司系于2007年1月10日经(商务部商资批[2006]2541号文)<商务部关于同意厦门合兴包装印刷有限公司申请转变为外商投资股份有限公司的批复>和商务部(商外资资审A字[2006]0405号)<中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书>的批准,由"厦门合兴包装印刷有限公司"整体变更为"厦门合兴包装印刷股份有限公司"。2007年1月30日,股份公司在厦门市工商行政管理局登记注册成立,注册号为企股闽厦总字第01687号,注册资本人民币7,500万元。
sz002229 鸿博股份 鸿博股份有限公司 出版物(含内部书刊印刷)、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷(含票证、票据印刷)(有效期至2014年3月);磁卡、智能卡的研制与加工;热敏纸、UV油墨、印刷设备的销售;皮革证件、铜铝牌匾和不干胶的印刷;对外贸易;对金融业、文化、体育和娱乐业的投资;网络技术开发与服务;文化创意设计与服务;物联网技术开发与服务(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)。      福建鸿博印刷股份有限公司前身为"福建鸿博印刷有限公司"。2007年3月19日,公司由有限责任公司依法整体变更设立为股份有限公司,2007年3月19日,福建鸿博印刷有限公司以截止2007年1月31日经天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司审计确认的净资产值中的6,000万元折为等额股本6,000万股整体变更为股份有限公司,净资产折合股本后余额转为资本公积;公司注册资本实收为人民币60,000,000元,并向福建省工商行政管理局领取了<企业法人营业执照>(注册号为:3500002000958)。   
    2008年5月8日,公司在深圳证券交易所正式挂牌上市。   
    自2013年8月12日起,公司名称由"福建鸿博印刷股份有限公司"变更为"鸿博股份有限公司";英文名称由"FUJIAN HONGBO PRINTING CO.,LTD."变更为"HONGBO CO.,LTD."。
sz002230 科大讯飞 安徽科大讯飞信息科技股份有限公司 许可经营项目:增值电信业务,专业技术人员培训。一般经营项目:计算机软、硬件开发、生产和销售及技术服务;系统工程、信息服务;电子产品、计算机通信设备研制、销售;进出口业务(国家限定和禁止经营的除外);安全技术防范工程;房屋租赁、物业管理服务。      本公司前身安徽中科大讯飞信息科技有限公司成立于1999年12月30日,2007年4月26日整体变更为安徽科大讯飞信息科技股份有限公司,并在安徽省工商行政管理局办理了工商变更登记,企业法人注册登记号为:3400001001906。   
    2008年8月5日公告,根据公司2007年第二次临时股东大会的授权,本公司办理了变更注册资本和修订<公司章程>的工商变更登记手续。近日,公司取得了安徽省工商行政管理局换发的<企业法人营业执照>。公司的注册资本由人民币8,036.6万元变更为人民币10,716.6万元,企业工商注册号由3400001001906变更为340000000016368。公司类型由股份有限公司(未上市)变更为股份有限公司(上市)。
sz002231 奥维通信 奥维通信股份有限公司 许可经营项目：第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；一般经营项目：通信产品、视频监控设备、广播电视发射设备，无线电与接收设备、物联网设备、微波通信设备、仪器仪表、工控机、电子产品、手机研发、生产销售；计算机软硬件、专业软件开发、销售，网络系统集成，综合布线；通信工程设计、施工、安装、调试及服务；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；通信网络设备维护、维修及技术咨询、技术服务；信息产业技术服务；自营和代理各类商品和技术进出口业务（法律法规限定经营除外）。  公司前身为沈阳奥维通信技术有限公司，成立于2000年12月21日。2005年9月15日，经辽宁省人民政府辽政[2005]252号文批准，奥维有限整体变更为奥维通信技术股份有限公司，同年9月26日，在沈阳市工商行政管理局办理了变更登记手续，注册资本为6,208.58万元。同年9月29日，奥维通信技术股份有限公司更名为奥维通信股份有限公司。
sz002232 启明信息 启明信息技术股份有限公司 计算机软件、硬件、办公自动化设备、机电一体化产品及汽车电子产品的设计、开发、制造、批发、零售；技术咨询、培训、服务；系统集成工程、网络综合布线工程（凭资质证书经营）；技防设施设计、施工、维修、进出口贸易（需专项审批除外）、设备租赁、教学仪器和实验室设备的销售；自有房屋租赁；信息服务业务（仅限吉林省因特网信息服务）（中华人民共和国增值电信业务经营许可证有效期至2016年6月15日）；信息服务业务（吉林省移动网短消息信息服务）（中华人民共和国增值电信业务经营许可证有效期至2016年9月21日）；数据存储及备份；机电设备安装（凭资质证书办理）。  公司的前身为长春一汽启明信息技术有限公司，成立于2000年10月25日，注册资本5,488万元，系一汽集团以原一汽集团电子计算处及全资子公司长春启明计算机系统公司截至2000年9月30日的账面净资产5,488.43万元作为注册资本设立的全资子公司。   
2004年4月19日，经吉林省人民政府“股份有限公司审批[2004]1 号”《关于同意设立长春一汽启明信息技术股份有限公司的批复》批准，公司以2004 年2 月29 日经审计的账面净资产为基数，按照1：1 的折股比例由有限公司整体变更为股份有限公司，公司注册号为2200001009518，注册资本9,512 万元。
sz002233 塔牌集团 广东塔牌集团股份有限公司 制造水泥，水泥熟料；制造、加工、销售建筑材料，水泥机械及零部件，金属材料；仓储、货运；高新技术研究开发及综合技术服务；网上提供商品信息服务；房地产经营（凭房地产资质等级证书经营）；火力发电；开采、销售：石灰石，粘土，铁粉（限分公司经营）。      本公司系由广东塔牌集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。即由广东塔牌集团有限公司以截止2006年12月31日经审计的净资产值46,641.89万元中的30,000万元折为30,000万股，整体变更为广东塔牌集团股份有限公司。变更后的注册资本为30,000万元，由变更前的原股东按照各自在公司的股权比例持有，并于2007年4月28日在梅州市工商行政管理局领取了《企业法人营业执照》。
sz002234 民和股份 山东民和牧业股份有限公司 羊、牛的饲养。种鸡饲养、种蛋、鸡苗销售;饲料、饲料添加剂预混料生产、销售;商品鸡饲养;兽药销售;粮食收购;肉鸡加工、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业生产、科研所需机械设备及技术的进口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;有机肥、生物有机肥的生产与销售;粪污沼气发电项目(不含电力供应营业经营);蔬菜种植(以上需许可凭许可证经营)。      2000年11月22日,经山东省经济体制改革办公室批准(鲁体改函字[2000]33号),蓬莱祥和畜牧有限责任公司整体变更为本公司。2000年12月1日,本公司在山东省工商行政管理局办理注册登记,企业法人营业执照号码为3700002800845,注册资本为4,025万元。2006年12月25日,经公司2006年第三次临时股东大会决议通过,公司用经审计的截至2005年12月31日未分配利润向公司全体股东每10股送10股,共计送股4,025万股,送股完成后,公司注册资本由4,025万元增至8,050万元。
sz002235 安妮股份 厦门安妮股份有限公司 ：1)纸涂布加工；2)纸张加工、本册、包装用品加工、办公耗材加工、制作及技术开发、转让、咨询服务；3)销售机械电子设备、计算机及软件、办公设备、五金交电、建筑材料、纺织品、服装和鞋帽；4) 经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；5)包装装潢印刷品（不含商标）、其它印刷；6)汽车销售（不含乘用车）；（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）  本公司前身为厦门安妮纸业有限公司，安妮纸业设立于1998年9月，并于2007年5月采取整体变更方式设立厦门安妮股份有限公司。
sz002236 大华股份 浙江大华技术股份有限公司 计算机软件的开发、服务、销售,电子产品及通讯产品的设计、开发、生产、安装及销售,网络产品的开发、系统集成与销售,电子产品工程的设计、安装,经营进出口业务等。      本公司系由成立于2001年3月12日的大华有限整体变更设立。   
    2002年4月4日,经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市(2002)18号文批准,大华有限以其截至2001年12月31日经审计的净资产1,080万元为基础,以1:1的比例折合股份1,080万股,依法整体变更为股份有限公司。浙江天诚会计师事务所有限公司对本次整体变更情况进行了审验,并出具了浙天验字(2002)第850号验资报告。公司于2002年6月18日在浙江省工商行政管理局登记注册,取得登记号为3300001008760的营业执照,注册资本1,080万元。股份公司设立时名称为浙江大华信息技术股份有限公司,2004年6月公司名称变更为浙江大华技术股份有限公司。
sz002237 恒邦股份 山东恒邦冶炼股份有限公司 金银冶炼；矿用设备（不含特种设备）制造加工；电器修理；硫酸、液体二氧化硫、3,3—2氯联苯胺盐酸盐、三氧化二砷的生产（许可证至2014年3月7日止）；电解铜的销售；乙硫氨酯、巯基乙酸钠生产、销售；磷酸一铵、磷酸二铵、复合肥的销售；氧气、氩气、氮气、铁粉生产及销售；货物及技术的进出口自营与代理业务。以下为各分公司凭分公司许可证和营业执照生产经营：金矿采选，金银冶炼，一类机动车维修，货物运输，成品油零售（以上国家法律法规禁止项目除外，需经许可经营的，须凭许可证经营），贵金属延期交易业务。  1994年2月18日，经牟平县体改委牟经改[1994]4号文件批准，公司由原牟平县黄金冶炼厂发起、以定向募集方式设立。1997年6月26日，山东省经济体制改革委员会以鲁体改函字[1997]98号（随文颁发鲁政股字[1997]77号《山东省股份有限公司批准证书》）对公司进行了规范确认。
sz002238 天威视讯 深圳市天威视讯股份有限公司 有线广播电视网络及其他通讯网络规划建设及技术服务；广播电视信号传输服务；音视频和数据信息内容服务；因特网信息服务（网页制作、网络游戏、文学欣赏、网上商务）；因特网接入服务业务；经营国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖项目）；各类信息咨询（凡国家专项规定的项目除外）；进出口业务（具体按深贸管审证字第659号文办理）。  本公司系经深圳市广播电视局以深广局字[1995]4号《关于市有线广播电视台组建深圳天威视讯股份有限公司的批复》批准，由有线电视台作为主发起人，联合通信投资、工行信托、深大电话、通讯工业及中金实业共同发起设立，于1995年7月18日在深圳市工商行政管理局登记注册，注册号为19235964-X，注册资本为6,000万元。1997年3月3日，经公司临时股东大会审议通过，公向有线电视台、通信投资、深业电讯、深大电话及中金联合定向发行14,000万股，并于1997年12月11日完成工商变更登记，注册资本增加至20,000万元。2003年3月11日，深圳市人民政府出具了深府函[2003]3号《关于对深圳市天威视讯股份有限公司设立的确认函》，对本公司的设立进行了确认。
sz002239 金 飞 达 江苏金飞达服装股份有限公司 生产服装及服装辅料、梭织面料、针织面料,销售自产产品。      经商务部<关于同意南通金飞达服装有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>(商资批(2006)2390号)文件批准,南通金飞达服装有限公司以截至2006年9月30日经审计的净资产10,000万元为基础,按1:1 的比例折为股份10,000万股,整体变更为外商投资股份有限公司。公司于2007年1月8日在江苏省工商行政管理局领取了注册号为企股苏总字第000609号的<企业法人营业执照>,注册资本为10,000万元人民币。
sz002240 威华股份 广东威华股份有限公司 自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。人造板、家私、木材、木制品加工、销售。造林工程设计,林木种植等。      本公司是经广东省人民政府粤办函[2001]717号<关于同意变更设立广东威华股份有限公司的复函>及广东省经济贸易委员会粤经贸函[2001]666号<关于同意变更设立广东威华股份有限公司的批复>批准,由梅州中纤板公司整体变更为广东威华股份有限公司。公司于2007年7月6日在广东省工商局核准变更登记,取得注册号为440000400000230的<企业法人营业执照>。公司于 2008年4月28日经中国证监会批准,首次向社会公众发行人民币普通股 7,669万股,该普通股股票于2008年5月23日在深圳证券交易所上市。
sz002241 歌尔声学 歌尔声学股份有限公司 开发、制造、销售：声学与多媒体技术及产品，短距离无线通信、网络化会议系统相关产品，电子产品自动化生产设备，精密电子产品模具，半导体类微机电产品，消费类电子产品、电脑周边产品，LED封装及相关应用产品；与以上产品相关的嵌入式软件的开发、销售；与以上技术、产品相关的服务；货物进出口、技术进出口（不含无线电发射及卫星接收设备，国家法律法规禁止的项目除外，需经许可经营的，须凭许可经营）。      歌尔声学股份有限公司是由怡力达依法整体变更设立的股份有限公司。原怡力达全体股东将其持有的怡力达经审计的账面净资产112,367,398.66元按照约1：0.80的比例折为9,000万股发起人股份，发起设立歌尔声学股份有限公司。   
    公司于2007年7月27日在潍坊市工商行政管理局登记注册并取得注册号为3707002807870的《企业法人营业执照》，注册资本9,000万元。
sz002242 九阳股份 九阳股份有限公司 小家电产品及厨房用具的研发、生产及技术咨询，粮食的储藏及加工，销售本公司生产的产品（涉及许可证管理的项目凭许可证经营）。      公司是以上海力鸿新技术投资有限公司、上海鼎亦投资有限公司、BiltingDevelopmentsLimited和DinghuiSolarEnergy(HongKong)Limited作为发起人，经商务部商资批[2007]1421号《商务部关于同意山东九阳小家电有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》批准，由山东九阳以截至2007年6月30日经浙江天健会计师事务所审计后净资产220,524,047.06元，在留存20,524,047.06元的资本公积后，按1：1的比例折合200,000,000.00股，整体变更设立的股份有限公司。2007年9月19日，九阳股份有限公司在山东省工商行政管理局登记注册成立，工商注册号为企股鲁总副字第004286号，注册资本为200,000,000.00元。
sz002243 通产丽星 深圳市通产丽星股份有限公司 一般经营项目:包装及方案设计、工艺装备及精密模具设计、改性及环保材料研发、包装废弃物循环利用技术开发;塑料容器、塑料制品的技术开发及销售;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可方可经营);国内贸易(不含专营、专控、专买商品);投资兴办实业(具体项目另行申报);物业管理、自有物业租赁。许可经营项目:塑料容器、塑料制品的生产加工、化妆品软管灌装;包装装潢印刷品、其它印刷品印刷;普通货运。      公司前身深圳丽星丰达塑料有限公司成立于1995年7月14日,是一家中外合资经营企业;2007年2月16日,公司由中外合资企业变更为内资企业;2007年4月29日,经深圳市人民政府国有资产监督管理委员会<关于深圳丽星丰达塑料有限公司改组为股份有限公司及国有股权管理的批复>(深国资委[2007]133号)批准,公司以通产实业、丽源祥、中科宏易作为发起人,整体变更为股份有限公司,同时更名为深圳市通产丽星股份有限公司。
sz002244 滨江集团 杭州滨江房产集团股份有限公司 房地产开发，房屋建筑，商品房销售，水电安装，室内外装璜；含下属分支机构的经营范围；其他无需报经审批的一切合法项目（以工商登记机关核准为准）。  公司前身是杭州滨江房产集团有限公司。2006年11月26日，经滨江集团股东会决议，同意将滨江集团整体变更为股份有限公司，即以截至2006年10月31日的经天健所审计的净资产424,367,992.91元中的420,000,000元按1：1折合股份总额420,000,000股，每股面值1元，净资产超过420,000,000元部分转作公司资本公积－股本溢价。2006年12 月6日，杭州滨江房产集团股份有限公司在浙江省工商行政管理局完成工商变更登记，注册资本42,000万元，注册号为：3300001012047。
sz002245 澳洋顺昌 江苏澳洋顺昌股份有限公司 从事冷轧钢板的涂层生产及涂层板、镀锌板、铝合金板等金属材料的加工；电子元器件专用材料开发、生产；提供原材料供给方案的技术服务；货物仓储服务；供应链管理技术开发、技术转让和与之相关的技术咨询、技术服务等；供应链管理软件开发；销售、仓储、配送自产产品。      经《商务部关于同意张家港澳洋顺昌金属制品有限公司变更为中外合资股份有限公司的批复》（商资批（2007）490号）文件批准，顺昌有限公司以截止2006年12月31日经审计的净资产88,428,213.34元为基础，按1.9650714075:1折为股份4,500万股，整体变更为股份公司。2007年3月30日，公司在苏州市工商行政管理局完成工商变更登记手续，领取了注册号为：企股苏苏总字第017303号企业法人营业执照，注册资本为4,500万元。   
   2011年5月30日,公司名称由“江苏澳洋顺昌金属材料股份有限公司”变更为江苏澳洋顺昌股份有限公司，英文名称变更为：JIANGSU AUCKSUN Co., Ltd.。
sz002246 北化股份 四川北方硝化棉股份有限公司 生产硝化棉、硫酸；销售危险化学品（以上经营项目和期限以许可证为准）（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）进出口业务；销售化工产品。  2005年7月6日，国务院国有资产监督管理委员会以国资改革[2005]674号文（《关于设立四川北方硝化棉股份有限公司的批复》）批准硝化棉有限公司整体变更为股份公司。
sz002247 帝龙新材 浙江帝龙新材料股份有限公司 许可经营项目：无，一般经营项目：印花装饰纸、胶膜浸渍装饰纸、封边条、金属饰面板、装饰铝板、阳极氧化铝卷板、三聚氰胺板、装饰材料印花的生产、销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）  2007年5月29日，经股东会批准，万利实业以截至2007年4月30日经审计的净资产85,970,020.90元，按1.7194：1的比例折合成股份总额5,000万股，整体变更为帝龙新材。2007年6月18日，公司在杭州市工商行政管理局办理工商变更登记，企业法人营业执照注册号3301001008368（根据《工商行政管理注册号编制规则》，目前已升位为330100000030251），法定代表人姜飞雄，注册资本5,000万元。
sz002248 华东数控 威海华东数控股份有限公司 数控系统、数控机床、切削工具、手工具、金属切削机床、机床附件、液压件、气动元件、电动工具、电动机、电器元器件、工业自动化仪表的生产、销售，量具、量仪的销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务（国家统一联合经营的商品除外）；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（需许可经营的，须凭许可证生产经营）。  公司前身为成立于2002年3月4日的威海华东数控有限公司。发展和改革委员会[鲁发改许可企业字（2004）11号文]《关于同意威海华东数控有限公司变更为威海华东数控股份有限公司的批复》批准，威海华东数控有限公司依法整体变更为威海华东数控股份有限公司，并于2004年12月28日在山东省工商行政管理局办理了公司设立登记，领取了《企业法人营业执照》。
sz002249 大洋电机 中山大洋电机股份有限公司 加工、制造、销售:微电机、家用电器、卫生洁具及配件、运动及健身机械、电工器材、电动工具、机动车零配件、电子产品、控制电器、碎纸机;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务;房屋及设备租赁(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外;不单列贸易方式)。      本公司系由中山市大洋电机有限公司整体变更设立为股份有限公司,设立时股本总额为4,700万元。公司于2006年6月23日在广东省中山市工商行政管理局注册登记,取得注册号为4420002005488的企业法人营业执照。
sz002250 联化科技 联化科技股份有限公司 精细化工产品中间体（不含危险品）制造；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和 “三来一补”业务。危险化学品的制造凭安全生产许可证。     本公司前身为黄岩县城关联合化工厂。1985年1月19日，原黄岩县乡镇企业管理局以（85）第11号文件《关于同意建立“黄岩县城关联合化工厂”等八个工厂的批复》批准筹建；1985年2月16日，黄岩县城关联合化工厂在黄岩工商局注册成立，黄岩县工商行政管理局核发了黄工商企字11944号营业执照，注册资金3 万元，企业性质登记为集体（镇属），企业负责人为俞凤卿，主营化工（黑发素、粘合剂、轴油），兼营塑料（塑料玩具）。   
 2006年4月18日，经公司2005年度股东大会通过，公司名称由浙江联化科技股份有限公司更改为联化科技股份有限公司。2006年4月18日，公司领取了浙江省工商行政管理局颁发的注册3300001008115《企业法人营业执照》。
sz002251 步 步 高 步步高商业连锁股份有限公司 商品零售业连锁经营（具体业务由分支机构经营，涉及到国家法律、法规规定的行政许可项目，凭本企业许可证经营）；广告制作、经营；提供商业咨询服务；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）；普通货物运输（不含危险及监控化学品）、仓储保管、商品配送、柜台租赁服务；以下项目限分公司经营：娱乐业、餐饮、药品经营、电影放映、食品生产及加工、 摩托车及电动车的销售(限分支机构经营)、首饰零售、废弃资源和废旧材料回收（不含危险废物及放射性废物）；农副产品收购、加工及销售；烟草销售；乳制品（含婴幼儿配方乳粉）零售。  本公司前身系湘潭开源商业有限责任公司，于2003年12月11日在湘潭市工商行政管理局登记成立，2003年12月29日更名为步步高商业连锁有限责任公司。2004年12月6日，经湖南省地方金融证券领导小组办公室《关于同意步步高商业连锁有限责任公司变更为步步高商业连锁股份有限公司的函》（湘金政办函[2004]22号）文件批准，步步高商业连锁有限责任公司依法整体变更为股份有限公司。根据湖南开元有限责任会计师事务所出具的《审计报告》（开元所（2004）内审字第278号），截至2004年6月30日，步步高商业连锁有限责任公司的净资产值为91,079,206元，按1：1的比例折为91,079,206股。公司发起人为湘潭步步高投资集团有限公司（已于2007年8月30日依法整体变更为湘潭步步高投资集团股份有限公司）、北京伟朋创益商务咨询有限责任公司、花垣县金属化工有限责任公司、周韶辉、李晓红，分别持有本公司93.13%、3.05%、0.76%、1.53%、1.53%的股份。   
2004年12月30日，本公司在湖南省工商行政管理局登记注册并领取了《企业法人营业执照》（注册号：4300002006268），注册资本9,107.92万元。
sz002252 上海莱士 上海莱士血液制品股份有限公司 生产和销售血液制品、疫苗、诊断试剂及检测技术器具和检测技术并提供检测服务(涉及许可经营的凭许可证经营)。      公司是经中华人民共和国商务部商资批[2007]17号文批准,由上海莱士血制品有限公司依法整体变更设立的外商投资股份有限公司,2007年1月18日取得<中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书>(商外资资审A字[2007]0006号)。公司于2007年3月1日取得变更后企业法人营业执照。
sz002253 川大智胜 四川川大智胜软件股份有限公司 软件、硬件及配套系统开发，系统集成和图象图形工程，从事安防产品生产、销售及安防工程设计、施工；建筑智能化工程设计、施工；电子工程、电子工程施工；电子及通信产品生产、销售；技术咨询、技能培训；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定和禁止经营商品除外），经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定或禁止经营商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。      2000年11月，经四川省人民政府川府函（2000）325号文批复，本公司由图象图形公司整体变更为股份有限公司，并于2000年11月22日完成工商变更登记,取得注册登记号为5101001806231的营业执照，注册资本为2,200万元。   
    本公司的发起人包括四川大学、顺达公司、巨龙公司、思路电子四位法人和游志胜、聂健荪（已逝世）、杨红雨、杨家源（已逝世）、李永宁五位自然人。
sz002254 泰和新材 烟台泰和新材料股份有限公司 氨纶、芳纶系列产品的制造、销售；纺织品、日用百货、金属材料、建筑材料、化工产品（不含化学危险品）的批发、零售，备案范围进出口业务。  本公司是1993 年3 月17 日，经烟台市体改委烟体改[1993]43 号文批准，由原烟台氨纶厂独家发起，以定向募集方式设立的股份有限公司。公司设立时注册资本为7,000 万元，于1993 年5 月20 日在烟台经济技术开发区工商行政管理局注册登记，工商注册登记号为16505208-7-1。1997 年4 月，公司在山东省工商局办理了重新登记注册手续，工商登记注册号为26717552-0-1。   
公司名称由“烟台氨纶股份有限公司”变更为“烟台泰和新材料股份有限公司”，英文名称由“YANTAI SPANDEX CO.,LTD.”变更为“YANTAI TAYHO ADVANCED MATERIALS CO.,LTD.”。于2011年9月15日起启用新的公司名称。
sz002255 海陆重工 苏州海陆重工股份有限公司 锅炉（特种锅 炉、工业锅炉）、核承压设备、锅炉辅机、压力容器、金属包装容器、机械、冶 金设备、金属结构件制造与销售；金属包装容器、压力容器设计（按特种设备设 计许可证核准经营范围经营）；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本 企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业 务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和 "三来一补"业务；实业投资及技术咨询。  本公司前身系张家港海陆锅炉有限公司，成立于2000年1月18日。2007年4月3日，海陆锅炉召开2007 年第四次临时股东会，会议决定将海陆锅炉由有限公司整体变更为股份有限公司；2007 年4月16日，经公司创立大会批准，徐元生等42 名发起人以经江苏公证会计师事务所审计的截止2007 年3月31日的海陆锅炉账面净资108,891,894.08 元为基础，按1.3120：1 的比例折股，整体变更为股份有限公司，变更后的股本为8,300万元。公司于2007年4月23日在江苏省苏州工商行政管理局登记注册并领取注册号为3205002116314 的《企业法人营业执照》。
sz002256 彩虹精化 深圳市彩虹精细化工股份有限公司 开发、生产、销售节能环保隔热、保温、防腐、防水、粘胶高分子材料及涂料，室内（包括建筑室内、汽车室内）除醛、除毒、除味空气净化产品与检测治理服务，空气净化机、消毒机、加湿机、抽湿机，PM2.5、苯系、甲醛、TVOC检测仪，分体系统新风机、中央系统新风机等环境电器，汽车尾气净化、清洁养护、美容美化、油品添加剂（不含危险化学品）、制动液产品和后市场服务，气雾剂及日用化学品，生物降解新材料及其制品，塑料再生循环利用，技术服务及技术转让；投资兴办实业及进出口业务。（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批项目，涉及有关主管部门资质许可的需取得资质许可方可经营）。  2007年1月12日，本公司前身环保建材股东彩虹集团、中科招商、华宇投资、兴南投资、深港产学研、东方富海、乔治投资、黄翠绸签订《发起人协议》，同意环保建材整体变更设立为股份公司，由环保建材以截止2006年12月31日经审计的净资产人民币65,000,000元按1:1的比例折为65,000,000股(每股面值为人民币1.00元)。各发起人以其在环保建材的权益所对应的净资产投入股份公司，并按1:1的比例折算为其持有股份公司的股份。   
2007年1月29日，深圳市工商局颁发了注册号为4403011163220的《企业法人营业执照》，注册资本为6,500万元。
sz002258 利尔化学 利尔化学股份有限公司 农药原药、制剂、化工材料及化工产品的研发、生产、销售；经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业所需的机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的加工贸易业务；技术转让、技术检测及咨询；投资管理及咨询。  公司前身是1993年成立的中外合资企业四川绵阳利尔化工有限公司，2006年经四川省商务厅川商资[2006]154号文批准，利尔化工更名为利尔化学有限公司。   
本公司系经商务部2007年7月24日商资批[2007]1227号《商务部关于同意利尔化学有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》批准，由利尔化学有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。根据岳华会计师事务所有限责任公司岳总审字[2007]第451号《审计报告》，利尔化学有限公司以截至2006年9月30日的净资产为100,962,689.49元，按1：1的比例折成股份有限公司100,962,689股，差额部分计入资本公积，各股东以各自持有的利尔化学的股权所对应的净资产认购股份公司的股份。岳华会计师事务所有限责任公司出具岳总验字[2007]第020号验资报告，确定各发起人投入利尔化学股份有限公司（筹）出资已到位。公司于2007年8月1日在绵阳市工商行政管理局注册，注册资本为人民币100,962,689元，并领取了注册号为10700400000030的《企业法人营业执照》。
sz002259 升达林业 四川升达林业产业股份有限公司 林木种植；木竹材经营加工；生产、加工、批发、销售胶合板、刨花板、定向刨花板、中密度纤维板、装饰单板贴面人造板、浸渍胶膜纸饰面人造板、细木工板、实木复合地板、浸渍纸层压木质地板、竹地板、实木地板；进出口业（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）。  本公司是经四川省人民政府川府函[2005]249号文件批准，由原有限公司股东作为发起人，以2005年8月31日经审计的净资产125,188,599元为基准，按1：1的折股比例整体变更设立的股份公司。公司于2005年12月26日在四川省工商行政管理局完成登记注册，注册号为5100001817876，注册资本为125,188,599元，法定代表人江昌政。
sz002260 伊 立 浦 广东伊立浦电器股份有限公司 生产经营电饭煲、电开水器等家用小电器、商用厨房电器及设备、模具及金属模压制品;民用航空器及发动机(含零部件)、机载设备与系统、配套系统与产品的研发、设计、生产、销售及售后服务;通用航空服务;产品内外销售。      本公司系根据2006年7月15日国家商务部<商务部关于同意佛山市南海立邦电器有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>(商资批[2006]1525号文),由佛山市南海立邦电器有限公司整体变更设立为广东伊立浦电器股份有限公司,并于2006年8月30日在广东省佛山市工商行政管理局登记注册。
sz002261 拓维信息 拓维信息系统股份有限公司 按许可证核定业务种类和范围从事第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务，有效期至2014年9月10日）；书报刊、电子出版物批发（网络发行，有效期至2016年3月8日），经营互联网游戏出版物、手机出版物（有效期至2020年7月9日）；利用互联网经营音乐娱乐产品、美术品、艺术品、动漫（画）产品、游戏产品运营、展览、比赛活动（有效期至2016年5月15）；国家法律、法规允许的票务代理服务；计算机软、硬件及其配套产品、办公设备、电子电气产品的研制、开发、销售；政策允许的咨询业务；研制、开发、销售及相关技术服务；电视监控与防盗报警工程业务（凭本企业许可证）；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；策划、设计、制作、代理、发布国内外广告。      公司是经湖南省地方金融证券领导小组湘金证字[2001]035号<关于同意"湖南拓维信息系统有限公司"变更为"湖南拓维信息系统股份有限公司"的批复>的批准,以湖南拓维信息系统有限公司经审计的2001年4月30日帐面净资产27,420,561.12元为基准,按1:1的比例折股,整体变更设立的股份有限公司。   
    2009年,公司由"湖南拓维信息系统股份有限公司"更名为"拓维信息系统股份有限公司";英文名称由"Hunan Talkweb Information System Co.,ltd."更名为"Talkweb Information System Co.,ltd.   "。
sz002262 恩华药业 江苏恩华药业股份有限公司 许可经营项目:冻干粉针剂、小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、精神药品、原料药、麻醉药品的制造、销售;普货运输。一般经营项目:药品研发、技术咨询、技术转让,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);医药中间体的销售;日用化学品(化学危险品除外)、日用百货销售;房屋、机器设备及设施的租赁。      江苏恩华药业股份有限公司由江苏恩华药业集团有限公司以截止2006年12月31日经审计的账面净资产整体变更发起设立的股份有限公司。   
    2007年4月29日,公司依法在徐州工商局核准登记,领取了注册号为3203002112097的<企业法人营业执照>,注册资本9,000万元,每股面值人民币1.00元,法定代表人孙彭生。
sz002263 大 东 南 浙江大东南股份有限公司 塑料薄膜、塑料包装制品、服装、纺织品的生产、销售,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文)。      2000年1月8日,经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1999]102号文批准,由浙江大东南塑胶集团公司(现已更名为浙江大东南集团有限公司)作为主发起人,联合中国包装进出口总公司、中包杭州进出口有限责任公司(现已更名为浙江大东南集团诸暨贸易有限公司)、浙江东方集团控股有限公司、浙江中大集团股份有限公司、德国布鲁克纳公司、德国莱芬豪舍公司、英国阿特拉斯公司等七家发起人,共同发起设立浙江大东南包装股份有限公司,于2000年6月8日在浙江省工商行政管理局注册登记,注册资本12,000万元。   
    2011年11月24日公告,经浙江省工商行政管理局核准,办理完成公司名称变更等有关工商变更手续,并于近日取得了浙江省工商行政管理局换发的<企业法人营业执照>。变更情况如下:公司中文名称变更为"浙江大东南股份有限公司";英文名称变更为"Zhejiang Great Southeast Co.,limited "。
sz002264 新 华 都 新华都购物广场股份有限公司 批发零售百货、纺织品、仪器仪表、通讯设备、五金交电化工（不含危险化学品）、电子计算机及配件、建筑材料、工艺美术品（上述经营范围不含商场销售）；收购农副产品（不含粮食、种子）；商务咨询服务。（法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目，必须在取得审批许可证明后方能营业。）      本公司是以福建新华都购物广场有限公司截至2006年12月31日经中审审计的净资产（母公司），扣除2006年度利润分配4,404.40万元后剩余净资产8,710.11万元为基础，折股8,008万股，依法整体变更设立的股份有限公司。公司2007年4月9日在厦门市工商行政管理局登记注册，注册号3502001007001。   
    公司的主要发起人为新华都集团、新华都投资及陈志勇先生。其中，新华都投资是新华都集团的控股子公司。   
    自2012年8月23日起公司中文名称由“福建新华都购物广场股份有限公司”变更为“新华都购物广场股份有限公司”，英文名称由“Fujian New Huadu Supercenter Co.,Ltd.”变更为“New Huadu Supercenter Co.,Ltd. ”。
sz002265 *ST西仪 云南西仪工业股份有限公司 出口商品：本企业自产产品，汽车零配件，发动机零配件，机床系列产品及零配件，摩托车及配件，自行车系列产品(含助力车)，专用设备及成套机械产品，工具，刀具，量具，夹模具，木制产品，塑料制品，农机产品。进口商品：(国家实行核定公司经营的14种进口商品除外)，本企业生产、科研所需原辅材料，机电产品，精密仪器仪表关键元器备品，样品，工模具、汽车销售(不含小轿车)  2005年1月25日，根据国务院国有资产监督管理委员会“国资改革[2005]328 号”《关于设立云南西仪工业股份有限公司的批复》批准，西仪公司全体股东共同作为发起人，将西仪公司整体变更发起设立云南西仪工业股份有限公司。2005年3月28日在云南省工商局领取了营业执照，注册号为5300001002272号，注册资本21,802.60万元。
sz002266 浙富控股 浙富控股集团股份有限公司 许可经营项目：压力容器（《中华人民共和国特种设备制造许可证》有效期至2017年10月28日）；电站机电设备工程总承包。（经营范围中涉及许可证的项目凭证经营），对外承包工程（详见《中华人民共和国对外承包工程资格证书》）。一般经营项目：生产、加工：水轮发电机组及安装、水工机械设备、机电配件、化纤机械设备、金属结构件、电站机电设备，有色金属的销售，实业投资，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）      浙江富春江水电设备股份有限公司是由浙江富春江水电设备有限公司以截至2007年7月31日经浙江天健会计师事务所有限公司审计的净资产158,471,908.27元,按1.4757:1的比例折为107,390,000股,整体变更设立的股份有限公司。   
    自2014年1月2日起,公司中文名称由"浙江富春江水电设备股份有限公司"变更为"浙富控股集团股份有限公司",相应的英文名称由"Zhejiang Fuchunjiang Hydropower Equipment CO.,LTD"变更为"Zhefu Holding Group Co.,Ltd."。
sz002267 陕天然气 陕西省天然气股份有限公司 天然气输送、天然气相关产品开发、天然气综合利用、天然气发电。     本公司前身陕西靖西天然气输气有限责任公司于1995年1月20日经陕西省陕政办函[1994]124号文批准设立。2001年1月19日，靖西天然气公司经股权重组后更名为陕西省天然气有限责任公司。2005年，在对原陕西省天然气有限责任公司进行增资扩股后，于当年11月1日整体变更为外资比例低于25%的中外合资股份有限公司。   
  公司是经中华人民共和国商务部商资批[2005]2066号文批准，于2005年11月1日，由陕西省天然气有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。公司的发起人陕投集团、天河能源、西部信托、秦龙电力和澳门华山，以公司截至2005年6月30日经审计的净资产408,418,675元,按1:1的比例折合股本408,418,675股。
sz002268 卫 士 通 成都卫士通信息产业股份有限公司 通信保密与信息安全、信息网络与多媒体终端及系统产品的开发、生产、销售、工程建设(涉及前置审批的批准后方可经营);税控收款机系列产品、金融及贸易结算电子设备、IC 卡机具设备、微型计算机系统产品及相关软件等电子信息技术产品的研制、生产、组装、销售、工程集成和技术服务;无线通信系统(不含无线电发射设备)、图像设备、电子设备、电子计算机及外围设备、耗材;电子元器件、专用芯片的研制、生产、销售、工程建设、系统集成及技术咨询与服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。      成都卫士通信息产业股份有限公司是于1998年3月12日经成都市经济体制改革委员会"成体改[1998]第28号"批准成立的股份有限公司,公司由中国电子科技集团公司第三十研究所、西南通信研究所、成都西通开发公司及罗天文等1418名自然人共同出资以发起设立方式组建。
   
    2008年8月11日, 成都卫士通信息产业股份有限公司在深圳证券交易所上市。
sz002269 美邦服饰 上海美特斯邦威服饰股份有限公司 服装制造加工,服装、鞋、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、玩具、饰品、工艺品、木制品、电子设备、五金交电、礼品、建筑材料、纸制品,日用百货,钟表眼镜,化妆品,电子产品,家用电器,文具体育用品的销售,从事货物及技术的进出口业务,附设分支机构(凡涉及行政许可证凭许可证经营)。      2007年9月18日,上海美邦有限召开临时股东会,审议通过关于整体变更为股份有限公司的决议。上海美邦有限以经审计的截至2007年6月30日的净资产412,830,430元为基础折合为股份有限公司股本,计40,000万股,每股面值1元,折股后剩余金额12,830,430元计入股份有限公司的资本公积金。   
    2007年9月20日,上海美邦召开创立大会暨第一次股东大会。2007年9月26日,上海美邦取得上海市工商局核发的整体变更为股份有限公司后的<企业法人营业执照>(注册号:10225000206755)。
sz002270 法因数控 山东法因数控机械股份有限公司 一般经营项目:数控机械设备及液压气动元件的开发、生产、销售;计算机软件的开发、销售;工业自动化控制技术的咨询;电子电器元件的销售;机械零部件的加工、销售;货物进出口(需经许可经营的,须凭许可证生产经营)。      本公司由山东法因数控机械有限公司整体变更设立。本公司前身为成立于2002年8月19日的山东法因数控机械有限公司,后经2007年6月9日召开的股东会批准,决定将山东法因数控机械有限公司整体变更为股份公司。公司设立时以中和正信会计师事务所有限公司出具的中和正信审字(2007)第2-312号审计报告审定的2007年4月30日的净资产值109,455,854.35元按照1:0.9958的比例折成股本109,000,000.00元。2007年6月9日,股份公司召开创立大会,2007年6月18日,在山东省工商行政管理局办理了工商登记,并取得注册号为3700002802146的企业法人营业执照。
sz002271 东方雨虹 北京东方雨虹防水技术股份有限公司 防水材料、防腐材料、保温材料、建筑机械成套设备的研究、制造、销售、技术服务，本厂产品的售后服务；经营本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。  2000年8月30日，雨虹有限公司召开第二届第一次股东会，审议通过了将雨虹有限公司整体变更为股份有限公司的议案。经北京市人民政府京政函[2000]126号《关于同意北京东方雨虹防水技术有限责任公司变更为北京东方雨虹防水技术股份有限公司的通知》批准，雨虹有限公司以截至2000年8月31日经信永会计师事务所审计的净资产2,472.50万元，按照1：1的折股比例折为2,472.50万股股份，整体变更设立为本公司。2000年10月13日，本公司在北京市工商行政管理局完成工商变更登记，领取了注册号为1100002604378的《企业法人营业执照》。
sz002272 川润股份 四川川润股份有限公司 稀油、干油集中润滑系统及设备的设计、制造、销售；液压机械设备，液压元件，液压成套控制系统的设计、制造、销售；通用机械设备，工业泵，电器成套设备的设计、制造、销售； A级锅炉部件，电站辅机的制造、销售；成套设备的销售；水工机械设备，环保设备的设计、制造、销售，技术咨询服务；销售A级锅炉、高中低压力容器、机电产品，机电设备安装；房地产开发，房屋租赁，高校后勤服务与管理；货物及技术进出口业务；对外投资。（以上范围国家有专项规定的从其规定）     四川川润股份有限公司由川润集团依法整体变更设立，以北京兴华（2007）京会兴审字第1－8号《审计报告》审定的2006年12月31日净资产102,866,873.19元为基准，按1：0.67076988的比例折成股本6,900万元，并经北京兴华（2007）京会兴验字第1－6号《验资报告》验证。2007年2月5日，公司在四川省自贡市工商行政管理局领取了企业法人营业执照，注册号510300000003742。
sz002273 水晶光电 浙江水晶光电科技股份有限公司 光学元器件制造、加工,光电子元器件制造、加工,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务,电子技术咨询服务、机械设备租赁。      本公司前身星星集团浙江水晶光电科技有限公司,是由星星集团有限公司与浙江水晶电子集团股份有限公司共同出资设立,于2002年8月2日在浙江省台州市工商行政管理局办理了工商登记,注册资本1,201万元,法定代表人叶仙玉,注册地址为浙江省台州市椒江区星星塑料工业园区9号厂房。   
    2006年11月30日星星集团浙江水晶光电科技有限公司整体变更为浙江水晶光电科技股份有限公司,并于2006年12月21日在浙江省台州市工商行政管理局办理了工商登记,注册资本5,000万元,法定代表人林敏,注册地址为浙江省台州市椒江区星星电子产业区A5号(洪家后高桥村)。
sz002274 华昌化工 江苏华昌化工股份有限公司 许可经营项目：化工原料、化工产品、肥料生产（按许可证所列项目经营）；煤炭购销。一般经营项目：金属材料、建筑材料、日用百货、化肥、自产蒸汽和热水；压力管道设计；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家规定禁止进出口的除外）  本公司是经江苏省人民政府苏政复[2004]18 号文件《省政府关于同意变更设立江苏华昌化工股份有限公司的批复》批准，由张家港市华源化工有限公司整体变更设立的股份公司。公司于2004 年2 月27 日在江苏省工商行政管理局注册登记成立。
sz002275 桂林三金 桂林三金药业股份有限公司 片剂、硬胶囊剂、散剂、颗粒剂、酊剂（外用）（毒性中药前处理）、酊剂（内服）、药用辅料、茶剂、丸剂（浓缩丸、水蜜丸、水丸、大蜜丸、小蜜丸、微丸）、煎膏剂、糖浆剂、搽剂、合剂（口服液）、酒剂、喷雾剂、中药前处理和提取、制粒的生产经营（有效期至2015年12月31日）；医药科技开发；进出口贸易（国家有专项规定的除外）。      公司系于2001年12月26日经广西壮族自治区人民政府（桂政函[2001]458号文）《关于同意桂林三金药业集团有限责任公司整体变更为发起设立桂林三金药业股份有限公司的批复》批准，由“桂林三金药业集团有限责任公司”整体变更为“桂林三金药业股份有限公司”。2001年12月28日，本公司在广西壮族自治区工商行政管理局办理了工商变更登记，领取了注册号为(企)4500001001428的企业法人营业执照。本次发行前，本公司的股东为三金集团和邹节明先生等42名自然人。
sz002276 万马电缆 浙江万马电缆股份有限公司 电力电缆、船用电缆、矿用电缆、特种电缆、电力器材设备、钢芯铝绞线、铜铝丝的生产、加工、销售，软件系统的开发、销售，电力线路设计及工程施工，经营进出口业务。     浙江万马电缆股份有限公司系浙江万马电气电缆集团有限公司与张珊珊等15位自然人作为发起人，由浙江万马集团电缆有限公司整体变更设立的股份有限公司，并于2007年2月6日在浙江省工商行政管理局登记注册。现持有注册号为330000000002087的《企业法人营业执照》。
sz002277 友阿股份 湖南友谊阿波罗商业股份有限公司 商品零售业及相关配套服务、酒店业、餐饮业、休闲娱乐业的投资、经营、管理（具体经营业务由分支机构经营，涉及行政许可项目的，凭有效许可证经营）。  本公司系经中华人民共和国商务部《商务部关于同意设立家润多商业股份有限公司的批复》（商资批【2004】246 号）及《商务部关于同意家润多商业股份有限公司调整股本结构的批复》（商资批【2004】582 号）批准，由友阿公司为主，联合香港燕麟荘有限公司、长沙西湖房地产开发有限公司、湖南其美投资有限公司和凤凰古城共同发起设立的外商投资股份有限公司（外资比例小于25%，2006 年2 月变更为内资股份有限公司）。公司于2004 年6 月7 日取得湖南省工商行政管理局颁发的注册号为企股湘总字第001177号的企业法人营业执照。公司成立时注册资本为人民币14,400万元。   
自2010年5月11日（星期二）起公司名称由“家润多商业股份有限公司”变更为“湖南友谊阿波罗商业股份有限公司”。
sz002278 神开股份 上海神开石油化工装备股份有限公司 石油、天然气钻采专用设备、地质勘探专用仪器、石油化工分析检测仪器的生产和销售及上述领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，录井技术服务，进出口贸易（涉及行政许可的凭许可证经营）。  本公司前身为成立于1993年7月15日的“上海神开科技实业公司”，1996年2月7日，神开实业改制为有限责任公司，公司名称变更为“上海神开科技工程有限公司”，2006年8月22日更名为“上海神开石油化工装备集团有限公司”，并于2007年9月13日整体变更设立为“上海神开石油化工装备股份有限公司”，发起人为顾正等48 名自然人，
sz002279 久其软件 北京久其软件股份有限公司 许可经营项目:互联网信息服务业务。一般经营项目:电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训;经济贸易咨询、企业管理咨询;计算机系统服务;销售(含网上销售)电子计算机软硬件及外部设备、打印纸及计算机耗材;计算机及外部设备租赁;技术进出口、货物进出口、代理进出口。     公司是经北京市人民政府经济体制改革办公室<关于同意北京久其北方软件技术有限公司变更为北京久其软件股份有限公司的通知>(京政体改股函2001]65号)批准,由原北京久其北方软件技术有限公司以2001年11月30日经审计的净资产按照1:1比例折股,整体变更设立的股份有限公司。2001年12月18日,北京久其软件股份有限公司在北京市工商行政管理局注册登记,注册资本为4,574.0037万元。   
    2006年9月7日,根据中国证券业协会<证券公司代办股份转让系统中关村科技园区非上市股份有限公司股份报价转让试点办法>有关规定,公司经由申银万国证券股份有限公司推荐,进入代办股份转让系统挂牌报价转让,股票代码为430007,股票简称为久其软件。2009年已于深圳证券交易所上市。
sz002280 新世纪 杭州新世纪信息技术股份有限公司 技术开发、技术服务、成果转让；电子计算机及外部设备；工程承包；电子计算机联网，楼宇布线；批发、零售；电子计算机及配件；其他无需报经审批的一切合法项目。       公司的前身是杭州新世纪信息技术有限公司，设立于2002年7月4日，设立时的注册资本为人民币100万元。公司是根据浙江东方会计师事务所有限公司（原名浙江东方中汇会计师事务所有限公司，2007年4月更名为浙江东方会计师事务所有限公司）出具的东方中汇会审[2007]0219号《审计报告》，以杭州新世纪信息技术有限公司截止2007年1月31日的账面净资产70,452,712.22元为基础，按照1：0.5677567的折股比例整体变更设立而成。整体变更设立后，公司的注册资本为40,000,000元，超过股本部分的30,452,712.22元列入资本公积。2007年2月12日，公司在杭州市工商行政管理局登记注册，企业法人营业执照注册号为3301002069457。   
    杭州市工商行政管理局于2008年4月24日向杭州新世纪信息技术股份有限公司颁发了新的营业执照，公司住所变更为杭州市滨江区南环路3766号，注册号变更为330100000040546。
sz002281 光迅科技 武汉光迅科技股份有限公司 信息科技领域光、电器件技术及产品的研制、生产、销售和相关技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口（上述范围中国家有专项规定需经审批的项目经审批后或凭有效许可证方可经营）。      本公司系经国务院国资委于2004年9月20日以<关于设立武汉光迅科技股份有限公司的批复>(国资改[2004]874 号文)和商务部于2004年8月20日以<关于同意武汉光迅科技有限责任公司变更为外资比例低于25%的外商投资股份有限公司的批复>(商资批[2004]1231号文)的批准,由武汉光迅科技有限责任公司整体变更设立的外资比例低于25%的外商投资股份有限公司。
sz002282 博深工具 博深工具股份有限公司 生产销售人造金刚石及制品、粉末冶金制品、电动工具及配件以及相关技术服务；商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或者禁止进出口的商品及技术除外）；经营本企业的进料加工和‘三来一补’业务。      公司系由原石家庄博深工具集团有限公司整体变更设立的股份有限公司，已于2007年6月28日在河北省工商行政管理局登记注册，企业注册登记号为130000000000262。2007年6月5日，石家庄博深股东会作出决议，同意石家庄博深由有限责任公司整体变更为股份有限公司。2007年6月12日，石家庄博深全体股东签署《发起人协议》，协商一致以中勤万信审计确认的截止2006年12月31日的净资产171,816,805.44元（母公司数）为基础，1:0.7566的比例，折为130,000,000股，将石家庄博深整体变更为股份有限公司。本公司于2007年6月28日在河北省工商行政管理局注册成立，领取《企业法人营业执照》（注册号为130000000000262），注册资本为13,000万元。
sz002283 天润曲轴 天润曲轴股份有限公司 曲轴、机床、机械配件的生产、销售。备案范围内的货物进出口（法律、行政法规、国务院决定规定禁止的项目除外，法律、行政法规、国务院决定规定须经许可经营的项目，取得许可后方可经营）。  公司前身为天润有限，是设立于1995年12月19日的中外合资经营企业。2007年9月19日，天润有限变更为内资有限责任公司。2007年11月19日，经山东省威海市工商行政管理局核准，本公司整体变更为股份有限公司，《企业法人营业执照》注册号为371081018027211。
sz002284 亚太股份 浙江亚太机电股份有限公司 汽车及轨道车辆制动系统、汽车底盘系统、汽车电子及音响娱乐系统的科研开发、制造、销售、技术服务及进出口业务。      浙江亚太机电股份有限公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市〔2000〕36号文批准,由浙江亚太机电集团有限公司整体变更设立,公司于2000年12月7日在浙江省工商行政管理局登记注册。公司股票于2009年8月28日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002285 世联行 深圳世联行地产顾问股份有限公司 房地产咨询、房地产代理、房地产经纪、物业管理。      深圳世联地产顾问股份有限公司是经商务部2007年8月2日出具的<商务部关于同意设立深圳世联地产顾问股份有限公司的批复>(商资批[2007]1316号)批准,由世联地产有限以截至2007年4月30日经信永中和审计的母公司净资产9,734.19万元按1:0.9862的比例折为股本9,600万股,整体变更设立为中外合资股份有限公司。本公司取得了商务部颁发的<中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书>(商外资资审A字[2007]0187号),并于2007年8月31日在深圳市工商行政管理局登记注册,注册号为[440301501120135]。   
    2013年12月18日,公司名称由"深圳世联地产顾问股份有限公司"变更为"深圳世联行地产顾问股份有限公司",英文名称由"Shenzhen WorldUnion Properties Consultancy Co.,Ltd."变更为"Shenzhen Worldunion Properties Consultancy Incorporated"。自2014年1月13日,公司证券简称由原"世联地产"变更为"世联行";英文简称由原"SLDC"变更为"SLH"。
sz002286 保龄宝 保龄宝生物股份有限公司 淀粉糖（低聚异麦芽糖、果葡糖浆、麦芽糖、麦芽糊精、葡萄糖浆）研发、生产销售（许可证有效期至2014年5月15日）；其他食品（低聚果糖）研发、生产销售（许可证有效期至2014年7月5日）；食品添加剂（聚葡萄糖、赤藓糖醇）研发生产销售（许可证有效期至2016年5月3日）；保健食品“保龄宝牌双奇润生冲剂”研发、生产、销售（许可证有效期2013年12月20日）；原料药的研发、生产销售（许可证有效期至2015年12月31日）；粮食收购销售（许可证有效期至2013年11月29日）。一般经营项目：本企业产品及技术的自营进出口业务。      保龄宝生物股份有限公司前身系山东保龄宝生物技术有限公司,成立于1997年10月16日。经保龄宝有限公2007年10月17日股东会决议,整体变更设立保龄宝生物股份有限公司,公司注册资本6,000万元。2007年10月25日,公司在山东省工商行政管理局登记注册,领取370000200000239号企业法人营业执照。
sz002287 奇正藏药 西藏奇正藏药股份有限公司 药材收购加工；进出口贸易；贴膏剂、软膏剂、颗粒剂、丸剂、散剂开发生产。  原名西藏林芝奇正藏药厂是经甘肃公平审计事务所(1997)甘公审证字010号《验资报告》验证，于1997年12月31日在西藏林芝地区工商行政管理局登记注册的私营有限责任公司。2007年8月，西藏林芝奇正藏药厂依法变更名称为西藏林芝奇正藏药厂(有限公司)。2007年10月，依据利安达信隆会计师事务所有限责任公司出具的利安达审字[2007]第A1552号《审计报告》和利安达验字[2007]第A1078号《验资报告》，西藏林芝奇正藏药厂(有限公司)整体变更为西藏奇正藏药股份有限公司，于2007年10月9日取得注册号为5400001001123的企业法人营业执照。
sz002288 超华科技 广东超华科技股份有限公司 制造、加工、销售：电路板（单、双、多层及柔性电路板），电子产品，电子元器件，铜箔，覆铜板，电子模具，纸制品；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；投资采矿业；矿产品销售（不含国家专营专控产品）。     广东超华科技股份有限公司系于2004年9月6日广东省人民政府粤办函[2004]313号文件《关于同意变更设立广东超华科技股份有限公司的复函》批准，由广东超华企业集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。
sz002289 宇顺电子 深圳市宇顺电子股份有限公司 生产销售液晶显示器（不含国家限制项目，生产场地另设）；销售电子仪器仪表、电子元器件、电脑、通信产品（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务（凭资格证书经营）。  公司前身深圳市宇顺电子有限公司是由5位自然人共同出资，于2004年1月2日在深圳市工商行政管理局注册成立的内资企业，并领取了注册号为4403012131055及执照号为深宝司字S9737的《企业法人营业执照》。   
2007年3月2日，经宇顺有限全体股东一致同意，深圳市宇顺电子有限公司以截至2006年12月31日经审计的账面净资产4,972.50万元按1:0.9653的比例折股为4,800万股，各股东以其所持宇顺有限股权比例对应的净资产作为出资，认购相应比例的股份，以整体变更方式设立宇顺电子。
   
2013年8月，深圳市宇顺电子股份有限公司收购公司小股东股权，华丽硕丰将成为深圳市宇顺电子股份有限公司全资子公司。
sz002290 禾盛新材 苏州禾盛新型材料股份有限公司 家用电器、电子产品、机械设备、仪器仪表专用材料开发、生产、销售；金属材料自动覆塑及彩涂。自营或代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。    公司系经江苏省工商行政管理局核准，以2007 年4 月30 日经审计的净资产96,427,874.31 元，按每股1.6071 元折合股本6,000 万股，由苏州工业园区禾盛新型材料有限公司整体变更方式设立的股份有限公司。2007 年6 月11 日，公司在江苏省工商行政管理局完成工商变更登记手续，并领取了注册号为3200002104177 号企业法人营业执照，注册资本为6,000 万元。
sz002291 星期六 佛山星期六鞋业股份有限公司 生产经营皮鞋、皮革制品（国家有特殊规定的按规定办理）及售后服务。从事鞋类、皮革制品、箱包、皮鞋护理用品、皮革材料、服装、服饰、针纺织品、帽、眼镜、工艺美术品（除金、银制品）、日用百货、日化产品、电子类产品的批发、零售、进出口及相关配套业务（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理）。  本公司是于2007年7月31日经国家商务部以商资批[2007]1062 号文批准，由佛山星期六鞋业有限公司整体变更设立的中外合资股份有限公司。发起人为深圳市星期六投资控股有限公司、LYONE GROUP PTE.LTD.、Sure Joyce Limited、深圳市海恒投资有限公司、AVEX RICH DEVELOPMENTLTD.、上海迈佳网络科技有限公司，其中深圳市星期六投资控股有限公司持股54.206%、LYONE GROUP PTE.LTD.持股34.294%、Sure Joyce Limited 持股7.00%、深圳市海恒投资有限公司持股1.875%、AVEX RICH DEVELOPMENTLTD.持股1.625%、上海迈佳网络科技有限公司持股1.00%。
sz002292 奥飞动漫 广东奥飞动漫文化股份有限公司 制作、复制、发行：广播剧、电视剧、动画片（制作须另申报）、专题、专栏（不含时政新闻类），综艺（广播电视节目制作经营许可证有效期至2013年8月6日）；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；制造、加工、销售：玩具，工艺品（不含金银首饰），数码电子产品，文具用品，塑料制品，五金制品，精密齿轮轮箱，童车，电子游戏机，婴童用品；销售：家用电器，服装，日用百货，化工原料（危险化学品除外），塑料原料。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，电子产品，体育用品；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。［经营范围中凡涉专项规定持有效专批证件方可经营］  公司前身为澄海县奥迪玩具实业有限公司，成立于1993年12月17日，注册资本为80 万元，1997年7月31日更名为广东奥迪玩具实业有限公司。奥迪实业以截至2007年4月30日经正中珠江审计的净资产12,840 万元为基准，按1.07：1 的比例折为12,000 万股，整体变更为广东奥飞动漫文化股份有限公司；原奥迪实业的股东作为发起人，按原有比例分别持有股份，原奥迪实业的全部资产、负债、业务及人员都由变更后的股份公司承继。2007 年6 月27 日，股份公司已经汕头市工商行政管理局核准登记，工商注册号为440500000004759 号，注册资本为12,000 万元。
sz002293 罗莱家纺 罗莱家纺股份有限公司 生产销售家用纺织品、酒店纺织品、鞋帽,销售凉席、天然植物纤维编织工艺品、刺绣工艺品、地毯、挂毯、床垫、服装、日用化学品、玩具、照明用蜡烛和灯芯、厨具、洁具、文具用品、微电脑枕(垫)、电热毯。  公司前身系2002年5月23日依法设立的中外合资企业——南通罗莱家居用品有限公司。2007年7月10日经商务部商资批[2007]1054号文件批准，整体变更设立为股份有限公司。2007年7月10日，公司在江苏省南通市工商行政管理局完成工商变更登记手续，并领取了注册号为[企股苏通总字第003720 号]的企业法人营业执照，注册资本为10,000万元。
sz002294 信立泰 深圳信立泰药业股份有限公司 开发研究、生产化学原料药、粉针剂、片剂、胶囊。货物及技术进出口业务（不含进口分销业务）。    公司前身深圳信立泰药业有限公司于1998年11月3日成立。1998年9月18日，（香港）信立泰药业有限公司、深圳市华泰康实业有限公司（2005年5月23日更名为深圳市华泰康医药有限公司）签订《合资经营深圳信立泰药业有限公司合同书》，同意共同投资成立中外合资经营企业深圳信立泰药业有限公司。   
公司系经国家商务部批准，于2007年6月29日由深圳信立泰药业有限公司依法整体变更设立的外商投资股份有限公司，注册资本8,500万元，企业法人营业执照注册号为：440301501124347。
sz002295 精艺股份 广东精艺金属股份有限公司 制造、销售：金属制品（不含国家政策规定的专控、专营项目）；金属管、棒、带型材设备的研究开发、制造、技术转让、销售和服务。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）。  公司前身顺德市北滘镇精艺金属有限公司成立，注册资本1,000万元，全部为现金出资，法定代表人周艳贞。   
2004年3月，由于顺德市并入佛山市成为顺德区，顺德精艺更名为佛山市顺德区北滘镇精艺金属有限公司（即精艺金属）。   
2004年11月18日，经精艺金属股东会决议批准，同意将精艺金属整体变更，发起设立广东精艺金属股份有限公司。2005年5月19日，根据广东省人民政府办公厅《关于同意改制设立广东精艺金属股份有限公司的复函》（粤办函[2005]109 号）批准，周艳贞等8位自然人将精艺金属整体变更，发起设立广东精艺金属股份有限公司。
sz002296 辉煌科技 河南辉煌科技股份有限公司 计算机监控设备、电子产品的设计、开发、生产；通讯设备（凭有效批准证书并按其核定和范围经营）、电子器件、仪器仪表、电子产品的销售；软件开发；信息服务；计算机系统集成，铁路电务工程施工（凭有效资质证核定的范围和期限经营，未获审批前，不得经营）。  本公司是2001年10月15日经河南省人民政府豫股批字(2001)35号文批准，由李海鹰、李劲松、谢春生、胡江平、苗卫东、李力、刘锐、李翀、宋丹斌9位自然人以现金出资方式发起设立的股份有限公司。2001年11月15日，公司经河南省工商行政管理局核准登记注册成立，注册资本为2,300万元，工商注册登记号为4100002007218。   
（2009年4月升级为410100000015035）。
sz002297 博云新材 湖南博云新材料股份有限公司 研究、生产、销售粉末冶金磨擦材料、碳∕碳复合材料、纳米材料及其制品、其他新型材料、相关制品及相关新设备（以上国家有专项批准的，另行报批）；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）。  经教育部教技发函（2001）3号文和湖南省人民政府湘政函（2001）121号文批准，中南大学粉末冶金研究中心联合中国航空器材进出口总公司、湖南高科技创业投资有限公司(现更名为湖南湘投高科技创业投资有限公司)、深圳市盛城投资发展有限公司、黄伯云作为发起人，于2001年7月以其各自拥有粉冶所的权益作为出资，将粉末冶金研究中心下属的粉冶所整体改制为湖南博云新材料股份有限公司。
sz002298 鑫龙电器 安徽鑫龙电器股份有限公司 电气机械及器材制造、工业过程控制及监控系统、计算机应用服务与综合信息网络工程、电子声像工程、各种智能化系统和技术防范工程设计、制造、施工、安装、维修、调试、销售及技术服务；经营本企业自产产品及相关技术的出口和科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进出口（国家限定经营或禁止进出口的商品除外），进料加工和“三来一补”。     公司的前身为芜湖市电器设备厂,芜湖市电器设备厂由芜湖市四山乡秋口村委会出资兴办，属村办企业。是经安徽省人民政府皖府股字[1998]第17号批准证书和安徽省经济体制改革委员会皖体改函[1998]36号文批准，由芜湖市湾里经济开发实业公司、芜湖市电缆桥架厂、束龙胜等222名自然人作为发起人以发起方式设立股份公司。于1998年5月15日在安徽省工商行政管理局登记注册。现《企业法人营业执照》注册号为3400001300030。
sz002299 圣农发展 福建圣农发展股份有限公司 畜、牧、禽、鱼、鳖养殖；茶果种植；混配合饲料生产；对外贸易；家禽屠宰、鲜冻畜禽产品的销售；货物运输经营、货物站（场）经营。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）  本公司前身福建省光泽县光大肉鸡有限公司,是于1999年12月21日在福建省光泽县工商行政管理局注册成立的有限责任公司，公司于2003年9月4日更名为“福建省光泽县圣农发展有限公司”，2003年11月24日更名为“福建圣农发展有限公司”。圣农有限于2006年10月17日整体变更设立为福建圣农发展股份有限公司，即本公司。
sz002300 太阳电缆 福建南平太阳电缆股份有限公司 电线、电缆制造；五金、交电、化工，普通机械，电器机械及器材，仪器仪表，金属材料，建筑材料的销售；咨询服务，技术服务；出口本企业自产的各种电线、电缆、铜杆材及其它产品；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等。（以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定）。  公司前身为福州电线厂，是经福建省经济体制改革委员会以“闽体改[1994]057 号”、“闽体改[1994]075 号”文批准，由南平电缆厂作为主发起人，联合闽北武夷信托投资公司、中国工商银行福建省信托投资公司共同发起，以定向募集方式设立的股份有限公司。1994年7月11日福建南平太阳电缆股份有限公司在福建省南平地区工商行政管理局注册登记，注册资本为人民币3,809 万元。1997 年1 月9 日，根据国务院国发[1995]17 号《关于原有有限责任公司和股份有限公司依照<中华人民共和国公司法>进行规《关于原有有限责任公司和股份有限公司依照<中华人民共和国公司法>进行规现《企业法人营业执照》注册号为3500001001769。
sz002301 齐心文具 深圳市齐心文具股份有限公司 （一）文具及办公用品、办公设备的研发、生产和销售（生产场所及执照另行申办）；（二）文教及办公用品、办公设备、纸制品、文化用品、计算机硬件软件及耗材、通讯设备、五金交电、电子产品、金融设备、安防设备、会议设备、办公家具、日用百货、一般劳防用品、工艺品的批发、零售；预包装食品（不含复热预包装食品）的批发（《食品流通许可证》有效期至2015 年 5 月 29 日）；（三）在计算机硬件、软件、系统整合和通讯技术领域提供技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务。（四）商品及技术的进出口。（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；（五）提供办公设备及其它日用品的租赁、维修，产品配送及相关配套服务。  2000年1月12日，深圳市宝城新荣文具实业有限公司、潮阳市齐心实业有限公司、潮阳市新协力文具实业有限公司、上海齐心文具有限公司、沈阳齐心文具有限公司作为发起人申请设立了深圳市齐心文具股份有限公司
sz002302 西部建设 中建西部建设股份有限公司 许可经营项目:无。一般经营项目:高性能预拌砼的生产、销售及其新技术、新工艺的研究开发与推广;新型建材及化工材料的研究及生产应用。      本公司是由建工集团作为主发起人,联合八一钢铁、天山股份、公众信息、新水股份、新疆建科院等五家发起人,共同发起设立的股份有限公司。2001年10月18日,取得注册号为6500001001142的企业法人营业执照,注册资本为人民币7,500万元。   
    2013年9月2日,取得了新疆维吾尔自治区工商行政管理局换发的<企业法人营业执照>,公司名称"新疆西部建设股份有限公司"变更为"中建西部建设股份有限公司",公司英文名称"Xinjiang West Construction Co.,ltd."变更为"China West Construction Group Co.,ltd."。
sz002303 美盈森 深圳市美盈森环保科技股份有限公司 一般经营项目：轻型环保包装制品、重型环保包装制品、包装材料、包装机械的技术开发及销售；一体化包装方案的技术开发；隐藏信息防伪技术的开发，特种标签材质的精密模切，智能卡终端读写设备的开发与销售；货物及技术进出口；纸制品休闲家居、办公用品、玩具用品的研发、生产和销售（以上均不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需前置审批项目）。许可经营项目：纸箱、木箱的生产及销售；无线射频标签、高新材料的研发与生产；包装装潢印刷品、其他印刷品印刷；从事普通货运。      公司由深圳市美盈森环保包装技术有限公司整体变更设立，即按照美盈森技术截至2007年6月30日经审计的净资产133,868,499.89元整体折股为133,800,000股（余额68,499.89元转作股份公司资本公积金），由王海鹏等24名自然人股东作为发起人，以发起方式设立股份有限公司。2007年9月25日，公司在深圳市工商行政管理局完成工商变更登记，并领取了注册号为440306102876659的《企业法人营业执照》。
sz002304 洋河股份 江苏洋河酒厂股份有限公司 白酒的生产、加工、销售以及预包装食品的加工与销售，国内贸易，自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），粮食收购。  公司系经江苏省人民政府《省政府关于同意设立江苏洋河酒厂股份有限公司的批复》（苏政复[2002]155号）批准，由洋河集团作为主要发起人，联合上海海烟、综艺投资、上海捷强、江苏高投、中食发酵、南通盛福等6家法人和杨廷栋、张雨柏、陈宗敬、王述荣、高学飞、冯攀台、朱广生、钟玉叶、薛建华、沈加东、周新虎、吴家杰、丛学年、范文来等14位自然人，以发起设立方式，于2002年12月27日设立的股份有限公司。
sz002305 南国置业 武汉南国置业股份有限公司 房地产综合开发、商品房销售、租赁;物业管理;新型建筑、装饰材料的开发、生产和销售;园林、建筑和装饰工程的设计和施工。      武汉南国置业股份有限公司前身为1998年创立的武汉南湖花园置业有限公司,2003年更名为武汉南国置业有限公司,2007年南国有限采取整体变更方式设立武汉南国置业股份有限公司。   
    公司于2007年9月30日在武汉市工商行政管理局领取注册号为420100000009433的企业法人营业执照。
sz002306 湘鄂情 北京湘鄂情集团股份有限公司 许可经营项目:以下项目仅限公司分公司经营:中餐;零售酒、饮料、烟。一般经营项目:接受委托从事物业管理;车辆寄存;仓储服务;物流配送;农业科技开发;投资及投资管理;投资咨询;会议服务。      公司前身北京湘鄂情酒楼有限公司于1999年9月14日由孟凯先生和周长玲女士共同出资设立,成立时注册资本为200万元。
   
    2007年10月23日,有限公司以截至2007年9月30日经审计的账面净资产14,950.81万元折成14,400万股,整体变更为北京湘鄂情股份有限公司。公司于2007年10月23日办理了相应的工商变更登记手续,领取法人营业执照,注册号为:110000000871563。
   
    2012年9月18日,公司名称由"北京湘鄂情股份有限公司"变更为"北京湘鄂情集团股份有限公司"。
sz002307 北新路桥 新疆北新路桥集团股份有限公司 许可经营项目：货物运输、搬运装卸（机械）。一般经营项目：公路工程施工总承包一级；公路路面工程专业承包一级；公路路基工程专业承包一级；桥梁工程专业承包一级；隧道工程专业承包二级；土石方工程专业承包三级；新型建材的开发、生产及销售；工程机械设备租赁；承包境外公路工程和境内国际招标工程；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；对外援助成套项目A级实施企业资格；自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；润滑油、钢材、水泥、机械设备及配件、建筑材料、通讯器材（专项除外）销售。  本公司系由兵团建工集团作为主发起人，联合新中基、金石置业、新通达、长安大学共同发起设立的股份有限公司。设立时公司注册资本为6,500万元。公司于2001年8月7日在自治区工商行政管理局领取法人营业执照。   
公司名称由“新疆北新路桥建设股份有限公司”变更为“新疆北新路桥集团股份有限公司”，英文名称由“XinJiang Beixin Road&Bridge; Construction Co.Ltd”变更为“Xinjiang Beixin Road & Bridge Group Co., Ltd”，自2012年3月28日起变更。
sz002308 威创股份 广东威创视讯科技股份有限公司 研究、开发、生产、销售电子显示产品、电子控制与显示处理设备、电子元器件及原材料、视频图像处理及传输产品、信息沟通与信息互动数字产品、计算机软、硬件及其应用网络产品、数字系统，从事同类电子产品批发业务及佣金代理（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理），提供上述产品的系统集成、技术支持及售后服务（法律、法规禁止经营的不得经营，涉及许可经营的凭许可证经营），自有物业出租及物业管理。      本公司前身广东威创日新电子有限公司成立于2002年8月23日。广东威创日新电子有限公司董事会于2007年10月8日决议通过，以2007年8月31日经审计的净资产为基准，将广东威创日新电子有限公司整体变更为股份公司。   
    2007年11月30日，商务部批准了股份公司设立申请。股份公司于2007年12月19日在广州市工商行政管理局登记注册并取得注册号为“企股粤穗总字第010561号”的《企业法人营业执照》，注册资本16,035万元，法定代表人为Ken ZhengyuHE(何正宇)。
sz002309 中利科技 中利科技集团股份有限公司 电线、电缆、光缆、PVC电力电缆料、电源插头、电子接插件、电工机械设备、有色金属拉丝、通信终端设备、移动通信终端设备的生产、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备，零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；研制开发环保新材料、通信网络系统及器材、车辆安保产品。      公司前身中利科技集团有限公司成立于1996年11月1日。   
    本公司系由中利科技集团有限公司依法整体变更设立的股份有限公司，公司以截止2007年6月30日经审计的净资产按2.424432:1的比例折合股本10000万股。2007年8月6日，本公司取得了江苏省苏州市工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》。
sz002310 东方园林 北京东方园林股份有限公司 研究、开发、种植、销售园林植物;园林环境景观的设计、园林绿化工程和园林维护;销售建筑材料、园林机械设备、体育用品;技术开发;投资与资产管理。      本公司是由有限责任公司整体变更而设立的股份有限公司。2001年8月21日,经北京市人民政府经济体制改革办公室<关于同意北京东方园林有限公司变更为北京东方园林股份有限公司的通知>(京政体改股函[2001]48号)批准,北京东方园林有限公司以2001年6月30日经审计的净资产3,366.13万元,按1:1的比例进行折股,整体变更设立北京东方园林股份有限公司。变更后,北京东方园林股份有限公司的股份总数为3,366.13万股,每股面值1元,股本总额为3,366.13万元。公司设立时的发起人为何巧女、唐凯、刘骅、陈允中、傅颀年、桑俊和程慧琪等七名自然人。
sz002311 海大集团 广东海大集团股份有限公司 饲料、添加剂的生产和技术开发、技术服务;畜牧、水产品的养殖、加工和技术开发、技术服务;以上产品及饲料原料、农副产品的批发、佣金代理(拍卖除外)及进出口业务(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理);粮食收购。      原广东海大集团有限公司是依据<中华人民共和国中外合资经营企业法>设立的中外合资有限责任公司,经商务部商资批(2007)905号文批准,整体变更为股份有限公司,在广东省工商行政管理局注册登记,取得企业法人营业执照,营业执照号440000400000891。公司于2009年11月6日经中国证券监督管理委员会批准,首次向社会公众发行人民币普通股5,600万股，2009年11月27日在深圳证券交易所上市。
sz002312 三泰电子 成都三泰电子实业股份有限公司 许可经营项目：生产、销售商用密码产品；安全技术防范。（以上项目及期限以许可证为准）。一般经营项目（以下范围不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）：计算机软件业、技术服务业；电子、电气、机电产品的开发、生产；安全技术防范工程的设计、施工；建筑智能化工程的设计、施工；国内劳务派遣；进出口业；职业技能培训；档案管理服务；商品批发与零售；银行自助设备的清机、维修、远程值守服务；票据及其档案影像处理外包服务；物流、仓储信息系统设计及技术服务；金融外包服务。  本公司是经四川省人民政府《关于同意成都三泰电子实业有限公司整体变更设立为成都三泰电子实业股份有限公司的批复》（川府函［2005］231号）批准，以2004年12月31日经岳华会计师事务所有限责任公司四川分所审计的净资产为依据，按1:1的比例折股，由成都三泰电子实业有限公司整体变更发起设立的股份有限公司。
sz002313 日海通讯 深圳日海通讯技术股份有限公司 从事通讯产品的研发，生产经营通讯用配线设备、户外设施及相关集成，并从事上述产品的工程服务（生产仅限分公司经营）；合同能源管理，节能系列产品、通信测试设备和通信施工工具、通信铁塔及桅杆系列产品、光缆系列产品、基站天线、基站附件、电力电子产品(电源产品、不间断电源（UPS）)、自动切换开关及监控通讯系统、精密设备环境控制系统及配件（专业恒温恒湿环境控制系统，精密能源控制配电系统、环境监控系统）、连接器、柴油发电机组、低压自动切换和配电系统、电涌保护器及其配套产品的研发、生产经营、技术咨询服务（生产仅限分公司经营），并从事上述产品的精密仪器、系统和设备的集成、维修、安装、维护及调试；蓄电池的转销；通讯工程安装施工（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；钢结构工程安装施工；通信测试软件的技术开发与转让自行开发的技术成果；从事货物及技术进出口业务（不含进口分销及国家专营专控商品）。      2003 年11 月,深圳市易通光通讯有限公司和日海国际有限公司共同设立中外合资深圳日海通讯技术有限公司,各方均以现金方式出资。2007 年5 月,日海通讯有限采取整体变更方式设立深圳日海通讯技术股份有限公司。
sz002314 雅致股份 雅致集成房屋股份有限公司 活动房屋、金属结构件、建筑材料、设备的生产（分公司经营）、销售、租赁及相关服务，国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务；普通货运（《道路运输经营许可证》有效期至2014年6月30日）。  雅致有限公司是经深圳市工商行政管理局核准，由程华平、倪细卿、王海鑫共同出资组建的有限责任公司。   
2005年3月1日，雅致有限责任公司经深圳市人民政府深府股[2005]1号文《关于以发起方式改组设立深圳市雅致集成房屋股份有限公司的批复》批准，由雅致有限公司整体变更设立股份有限公司。
sz002315 焦点科技 焦点科技股份有限公司 互联网络技术开发及应用；计算机软硬件开发及相关产品销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；企业管理咨询、商务信息咨询；会议及展览服务；第二类增值电信业务中的信息服务业务、因特网接入服务业务。  本公司前身为南京焦点科技开发有限公司，成立于199 年1月9日。经2007年9月2日南京焦点科技开发有限公司股东会决议批准，由南京焦点科技开发有限公司原股东作为发起人，以经上海众华沪银会计师事务所有限公司审计的截至2007年8月31日净资产88,125,183.42 元为基数，折合注册资本8,812万元人民币，南京焦点科技开发有限公司整体变更为股份有限公司。   
2007年9月20日，本公司在南京市工商行政管理局办理了变更登记，取得了注册号为3201912300476的企业法人营业执照。2008年1月2日，本公司企业法人营业执照注册号变更为320191000008734。
sz002316 键桥通讯 深圳键桥通讯技术股份有限公司 生产经营光通信设备、无线通信多媒体系统设备及终端、接入网通信系统设备、交通信息设备、机电设备、矿用通讯设备、射频识别系统及配套产品,从事信息和通信系统网络技术研究开发,计算机应用软件开发,货物及技术进出口（不含进口分销及国家专营专控商品）。      本公司原名键桥通讯技术(深圳)有限公司,成立于1999年3月4日。2001年9月13日,公司更名为深圳键桥通讯技术有限公司。   
    2006年12月,经中华人民共和国商务部商资批[2006]2476号<商务部关于同意深圳键桥通讯技术有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>及深圳市贸易工业局深贸工资复[2006]2766号<关于同意深圳键桥通讯技术有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>文件批准,深圳键桥通讯技术有限公司整体变更为深圳键桥通讯技术股份有限公司,于2006年12月28日取得商外资资审A字[2006]0390号中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书。2006年12月31日,经深圳市工商行政管理局登记注册,本公司领取了企股粤深总字第109610号<企业法人营业执照>,注册资本9,000万元。
sz002317 众生药业 广东众生药业股份有限公司 生产、销售:片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂(水丸、浓缩丸),合剂,口服液,糖浆剂,栓剂,软膏剂,乳膏剂(含激素类),溶液剂(口服),滴鼻剂,滴眼剂,喷雾剂,冻干粉针剂,中药前处理及提取车间(口服制剂、外用制剂)(以上项目凭有效许可证经营);药品研究开发。      2001年12月30日,经广东省人民政府办公厅粤办函[2001]739号、广东省经济贸易委员会粤经贸监督[2001]1086号文批准设立广东众生药业股份有限公司,2001年12月31日经广东省工商行政管理局核准登记。   
    2009年12月11日,广东众生药业股份有限公司在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002318 久立特材 浙江久立特材科技股份有限公司 不锈钢焊接管、不锈钢无缝管、金属管材、水暖器材制造、销售，金属材料（除稀贵金属）、纸张销售，测试技术服务，经营进出口业务（国家法律法规限制或禁止的除外）。  本公司是经浙江省人民政府《关于同意整体变更设立浙江久立不锈钢管股份有限公司的批复》（浙政股【2005】51 号）批准，由浙江久立不锈钢管有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司，以经浙江天健审计的截至2005 年7 月31日的净资产10,800 万元，按1：1 的比例折成10,800 万股，每股面值1 元。浙江久立特材科技股份有限公司于2005 年9 月19 日在浙江省工商行政管理局办理工商登记，注册资本10,800万元，工商注册号为3300001011575。
sz002319 乐通股份 珠海市乐通化工股份有限公司 生产和销售自产的各类油墨、涂料及相关的配套产品(危险化学品按(粤)WH安许证字(2012)C0046许可范围经营)。      本公司系由1996年11月成立的珠海市乐通化工制造有限公司(以下称"乐通有限")整体变更设立。2007年7月17日,乐通有限股东会同意以其2007年6月30日经审计的净资产7,502.10万元,整体变更设立珠海市乐通化工股份有限公司,变更后注册资本为7,500.00万元,其余2.10万元计入资本公积,2007年9月4日,公司在广东省珠海市工商行政管理局领取注册号为440400000015734的企业法人营业执照,广东恒信德律会计师事务所有限公司对本次整体变更进行了审验,并出具了(2007)恒德珠验26号<验资报告>。
sz002320 海峡股份 海南海峡航运股份有限公司 国内沿海、近洋及远洋货物、汽车、旅客运输，海南海口至广东海安、湛江航线危险品车滚装船运输，物流，旅游投资，房地产投资，餐饮服务，百货、预包装食品、工艺美术品及收藏品零售。  本公司是经海南省经济贸易厅琼经股[2002]477 号文批准，由海口港集团作为主发起人，联合深圳市盐田港股份有限公司、中海（海南）海盛船务股份有限公司、中国海口外轮代理有限公司以及自然人邢雯璐共同发起设立的股份有限公司。2002年12月6日，公司在海南省工商行政管理局办理了注册登记手续，注册资本为9,500万元。
sz002321 华英农业 河南华英农业发展股份有限公司 禽业养殖、加工及制品销售(国家法律法规需要前置审批的除外)；货运；经营企业自产产品及相关技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,饲料生产销售,父母代樱桃谷鸭、种蛋的生产经营；包装装潢、其他印刷品印制(凭证)；陈化粮收购。      河南华英农业发展股份有限公司是2002年1月21日经河南省人民政府豫股批字[2002]01号文批准,由河南省潢川华英禽业总公司联合河南省农业综合开发公司、辽宁省粮油食品边贸公司、潢川县康源生物工程有限责任公司、杭州元亨饲料兽药有限公司于2002年1月30日共同发起设立的股份有限公司。   
    公司于2002年1月30日向河南省工商行政管理局申请工商注册登记,营业执照注册号:410000100012661。
sz002322 理工监测 宁波理工监测科技股份有限公司 一般经营项目：电力、环保、煤矿监测设备，过程控制监测设备的开发、制造、零售及技术服务；计算机软件开发及服务；自有房屋出租；自营和代理货物及技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物及技术除外。许可经营项目：道路普通货运。     宁波理工监测科技股份有限公司系由宁波理工监测设备有限公司整体变更设立。经有限公司股东会表决通过，同意以浙江天健会计师事务所有限公司出具的浙天会审〔2007〕第1685号《审计报告》审计的截至2007年6月30日的净资产52,915,790.48元，按照1.0583：1的折合比例整体变更设立为股份有限公司。变更设立后的股份有限公司的股本总额为5,000万股，每股面值1元，余额2,915,790.48元作为股本溢价记入公司资本公积，各发起人按照其所持有的有限公司的股权比例相应持有股份有限公司的股份。   
   2000年12月12日在宁波市工商行政管理局登记注册，取得注册号为 330200000003690 的《企业法人营业执照》。公司股票已于2009年12月18日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002323 中联电气 江苏中联电气股份有限公司 防爆电气、电力变压器的生产、销售、维修、技术咨询,线缆制造(矿用电缆)。备件及原辅材料销售。      江苏中联电气股份有限公司的前身为盐城市中联电气制造有限公司,于2002年10月21日在盐城市盐都区潘黄宝才工业园区成立。
   
    经多次股权变动,江苏中联电气股份有限公司于2007年6月25日取得商务部同意盐城市中联电气制造有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复(商资批[2007]1050 号),2007年7月6日公司在江苏省盐城工商行政管理局办理了工商变更登记,盐城市中联电气制造有限公司正式变更为江苏中联电气股份有限公司。
   
    2009年12月18日,江苏中联电气股份有限公司股票在深圳证券交易所挂牌交易,股票简称"中联电气",证券代码:002323。
sz002324 普利特 上海普利特复合材料股份有限公司 生产销售电子材料、高分子材料、橡塑材料及制品，销售汽车配件、计算机及软件、机电设备、环保设备、建筑材料、金属材料，在化工材料专业领域内的“四技”服务，从事货物及技术进出口业务。（涉及行政许可的，凭许可证经营）。  本公司系由上海普利特复合材料有限公司整体变更设立的股份公司，本公司发起人为周文、郭艺群、胡坚、黄巍、张祥福、卜海山、周武、孙丽、张世城、何忠孝、李结、李宏、张鹰、李明、唐翔、高波、王建平等17 名自然人。2007 年7 月23 日，股份公司在在上海市工商行政管理局登记注册成立，并取得了注册号为【310109000241257】的企业法人营业执照，注册资本为10,000 万元。
sz002325 洪涛股份 深圳市洪涛装饰股份有限公司 室内外装饰设计；建筑幕墙设计；建筑装饰装修工程施工；建筑幕墙工程施工；城市及道路照明工程施工；机电安装工程施工；智能化工程施工；消防设施工程施工；建筑幕墙、门窗、木制品及石材制品的研发、设计、生产加工、销售、安装（子公司、分支机构经营）；园林雕塑设计；家私配套、空调设备、不锈钢制品的设计安装；进出口贸易业务（按深贸管字第690号）；照明产品、电线电缆、建筑材料的购销；境外建筑装饰装修工程设计与施工；园林绿化工程的设计与施工；房屋出租；咨询；股权投资。  公司前身深圳市洪涛装饰工程公司于1985年1月成立，于2003年12月由国有企业改制为深圳市洪涛装饰工程有限公司，2007年8月31日经深圳市工商行政管理局核准，整体变更设立为股份有限公司，注册资本9,000 万元。
sz002326 永太科技 浙江永太科技股份有限公司 有机中间体(不含危险化学品和易制毒化学品)、机械设备制造。    浙江永太科技股份有限公司前身是成立于1999年10月11日的临海市永太化工有限公司,2006年3月14日临海市永太化工有限公司变更名称为浙江永太化学有限公司。   
    浙江永太科技股份有限公司由原浙江永太化学有限公司股东王莺妹女士、何人宝先生、临海市永太投资有限公司以及其他23名自然人作为发起人,由永太化学依照<公司法>的规定整体变更设立的股份有限公司。2007年7月23日,浙江永太科技股份有限公司在浙江省台州市工商行政管理局登记注册,取得了注册号为331000000000876的<企业法人营业执照>,注册资本为1亿元。
sz002327 富安娜 深圳市富安娜家居用品股份有限公司 生产、经营新型纺织材料及其制品、床上用品、装饰布、衍缝制品及家居用品（不含专营、专控、专卖商品）；日常用品、床垫、纺织品、服装、玩具、灯具、厨具、洁具和鞋类的销售；进出口贸易业务（按深贸管登证字第2003－0913 号）资格证书经营。     深圳市富安娜家居用品股份有限公司，前身为“深圳富安娜家饰保健用品有限公司”。成立于1994年8月11日。   
   深圳市富安娜家居用品股份有限公司是由富安娜有限公司整体变更设立的股份有限公司。2006年12月22日，深圳市富安娜家居用品股份有限公司在深圳市工商行政管理局办理工商变更登记手续，并领取了注册号为4403011120133的企业法人营业执照。设立之初，注册资本为7,000万元。   
深圳市富安娜家居用品股份有限公司的发起人为林国芳、陈国红、施建平、柯凡，其中林国芳、陈国红夫妇为主要发起人。
sz002328 新朋股份 上海新朋实业股份有限公司 生产加工 汽车关键部件,通信设备及部件、复印机零件、复印机零件、电脑配件、汽摩配件、电动工具、 电脑配件、汽摩配件、电动工具、冷冲、塑料冷冲、塑料模具、销售建筑装潢材料、五金交 模具、销售建筑装潢材料、五金交电、金属材电、金属材料(除专控)、日用百货、木材、 料(除专控)、日用百货、木材、精密金属零精密金属零件、复印机,机械设备租赁,经营 件、复印机,机械设备租赁,经营本企业自产本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机 产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零械设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国 配件、原辅材料的进口业务(但国家限定公司家限定公司或禁止进出口的商品及技术除外, 或禁止进出口的商品及技术除外,本企业包括本企业包括企业控股的成员企业)。(涉及行 企业控股的成员企业)。(涉及行政许可的,政许可的,凭许可证经营)。 凭许可证经营)。     上海新朋实业股份有限公司)前身系上海新朋实业有限公司。上海新朋实业股份有限公司是由原有限公司股东作为发起人,以2007年8月31日经审计的净资产值34,536.79万元为基准,按1:0.6515 的折股比例整体变更设立的股份公司。   
    2007年9月,原上海新朋实业有限公司整体改制变更为上海新朋实业股份有限公司,并于2007年9月取得上海市工商行政管理局颁发的注册号为310229000328847的企业法人营业执照。2009年12月在深圳证券交易所上市。
sz002329 皇氏乳业 广西皇氏甲天下乳业股份有限公司 定型包装乳及乳制品（含不锈钢桶装）生产、加工和销售；蛋白饮料生产、加工和销售；批发、零售预包装食品、散装食品；禽畜的饲养、加工及销售；普通货物运输；国内商业贸易（国家有专项规定除外）；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；资产投资经营管理，企业策划、咨询服务；五金交电、矿产品、有色金属的销售（具备经营场所后方可开展经营活动，除国家专控外）。     广西皇氏甲天下乳业股份有限公司前身广西皇氏生物工程乳业有限公司成立于2001年5月31日，2006年11月12日，经广西皇氏股东会决议，同意按2006年6月30日经审计的账面净资产8,028.01万元为基础，以整体变更方式发起设立广西皇氏甲天下乳业股份有限公司。   
   2009年12月28日，经中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1352 号文《关于核准广西皇氏甲天下乳业股份有限公司首次公开发行股票的批复》核准，广西皇氏甲天下乳业股份有限公司向社会公开发行人民币普通股2,700 万股，每股面值1元，并于2010年1月6日在深圳证券交易所挂牌上市。
sz002330 得利斯 山东得利斯食品股份有限公司 从事低温肉制品、酱卤肉制品、发酵肉制品及其他肉制品;蛋制品、速冻面米食品、速冻肉制品及其他速冻食品、其他食品、批发兼零售预包装食品兼散装食品;饮料(蛋白饮料、其他饮料)、调味料、食用动物油脂(猪油)、动物副产品生产、加工和销售(上述范围不含国家限制和禁止项目,涉及前置审批许可经营的,按许可证核定的经营范围和国家有关规定执行)。      山东得利斯食品股份有限公司由山东得利斯食品科技有限公司整体变更而来,山东得利斯食品科技有限公司系根据中华人民共和国法律,经山东省人民政府外经贸鲁府潍字[2003]1178号批准证书批准,由山东得利斯农业科技股份有限公司及东顺国际投资企业有限公司共同出资设立的中外合资企业。   
    山东得利斯食品股份有限公司是经商务部商资批[2007]1979号文批准,于2007年12月13日由山东得利斯食品科技有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司, 注册资本为人民币18,800万元,<企业法人营业执照>注册号为370700400004233。
sz002331 皖通科技 安徽皖通科技股份有限公司 计算机软件、硬件的开发、生产与销售;信息系统集成、信息处理与技术服务、技术转让与咨询;光机电一体化、视频网络与通讯系统工程,电视监控系统及交通机电工程的设计、施工、安装、维修;计算机修理;仪器仪表、电子产品、计算机及外围设备、文化办公用品、家用电器的销售。     安徽皖通科技股份有限公司的前身安徽皖通科技发展有限公司成立于1999年5月12日,2007年5月整体变更为安徽皖通科技股份有限公司。并在合肥市工商行政管理局办理了工商变更登记手续,领取了注册号为3401001006998号的<企业法人营业执照>。   
    安徽皖通科技股份有限公司于2008年3月11日在合肥市工商行政管理局办理完成工商登记注册变更手续,并换领了新的企业法人营业执照340106000003814。
sz002332 仙琚制药 浙江仙琚制药股份有限公司 许可经营项目：药品生产，医药中间体制造，化工产品，有效期至2013年6月9日。一般经营项目：五金交电、包装材料销售，技术服务，设备安装，进出口业务。      浙江仙琚制药股份有限公司前身为仙居制药有限公司。2000年6月26日，浙江医药股份有限公司联合仙居县电力开发有限公司、仙居制药发展投资有限公司、浙江省仙居县医药公司共同出资设立仙居制药有限公司。2001年12月19日，经浙江省人民政府企业上市工作领导小组[浙上市（2001）118号]文批准，仙居有限以2001年11月30日经审计的净资产，按1：1的比例折股，整体变更成为浙江仙琚制药股份有限公司。公司于2001年12月28日在浙江省工商行政管理局办理了工商登记注册手续，领取了注册号为3300001008383的《企业法人营业执照》。公司股票已于2010年1月12日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002333 罗普斯金 苏州罗普斯金铝业股份有限公司 生产、销售、安装铝合金花格网、装饰材料、铝合金异型材、防盗门窗，新型气密门窗、金属门窗及橡胶密封条、毛刷条及配件、五金件等门窗配件及附件；生产和销售铝合金铸锭（棒）、特种大型铝合金型材、废铝再生及综合利用。  苏州罗普斯金铝业股份有限公司系经商务部“商资批[2007]1250号”文批复，由原苏州罗普斯金铝业有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。   
公司于2007年8月10日在商务部领取了批准号“商外资资审字[2007]0316号”批准证书，并于2007年8月30日在江苏省苏州工商行政管理局办理了工商登记手续，营业执照注册号“企股苏苏总字第003872号”。   
苏州罗普斯金铝业股份有限公司所发行的A 股于2010年1月12日在深圳证券交易所中小企业板上市交易。
sz002334 英威腾 深圳市英威腾电气股份有限公司 电气传动产品(包括变频器、电梯驱动及控制产品、轨道交通及相关行业电气传动和电气化产品)、工业自动化产品(控制器)、新能源产品(包括光伏逆变器、动态无功补偿器、UPS不间断电源)和各种软件的研发、设计、系统集成、生产、销售和技术服务(以上不含限制项目);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。      深圳市英威腾电气股份有限公司前身为成立于2002年4月15日的深圳市英威腾电气有限公司。经2006年7月25日英威腾有限公司股东会决议,英威腾有限公司以截至2006年6月30日经审计的公司净资产折合股本2,400万股整体变更设立股份公司。股份公司于2006年8月28日在深圳市工商行政管理局完成变更登记,注册号为4403012086431,设立时注册资本为2,400万元。
sz002335 科华恒盛 厦门科华恒盛股份有限公司 电力电子产品、新能源产品、数据中心产品、精密配电产品、蓄电池产品、监控产品、浪涌保护器产品、电能质量治理产品、路灯产品、节能产品的研发、生产、销售、租赁和应用，并提供相应的解决方案和一体化系统的设计、集成、安装、调试、维修、施工、承包、咨询（含机电设备安装工程、新能源建筑工程、机房工程、网络工程、防雷工程、市政公用工程、城市及道路照明工程、城市园林绿化工程）；批发零售：1、机械设备，2、电子设备，3、电气设备，4、计算机及软件，5、电机，6、办公设备，7、五金交电，8、化工材料（不含危险化学品及监控化学品）；物业租赁；合同能源管理；从事各类商品和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）     厦门科华恒盛股份有限公司是经厦门市经济体制改革委员会厦体改[1999]016号文批准，由陈建平等128名自然人共同发起设立的股份有限公司。于1999年3月26日领取了厦门市工商行政管理局核发的3502002010237号企业法人营业执照。
sz002336 人人乐 人人乐连锁商业集团股份有限公司 农副产品的购销及其它国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖产品）；普通运输，货物专用运输（集装箱运输，以上业务均不含危险物品运输）；信息服务业务（仅限互联网信息服务业务）（以登记机关核定的为准）。    公司前身为深圳市人人乐连锁商业有限公司，成立于1996年4月1日，经国家工商总局预先核准和深圳市工商行政管理局批准，2004年2月公司名称变更为“人人乐连锁商业（集团）有限公司”。   
人人乐连锁商业集团股份有限公司系由人人乐连锁商业（集团）有限公司全体股东深圳市浩明投资管理有限公司、深圳市众乐通实业有限公司、深圳市人人乐咨询服务有限公司作为发起人，以公司截至2007年8月31日经深圳南方民和会计师事务所有限责任公司深南财审报字（2007）第CA650号审计报告审计确认的净资产值302,084,149.73元折股300,000,000股、整体变更设立的股份公司。公司已于2007年11月8日完成了工商变更登记手续。
sz002337 赛象科技 天津赛象科技股份有限公司 以子进线轮胎系列生产设备为主的橡塑机械设备及配件；机电一体化、新材料技术及产品的技术开发、生产、销售、服务、转让；软件开发；本企业自产产品及相关技术的出口业务；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；机电设备安装；普通货运（以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。     天津赛象科技股份有限公司前身为天津市橡塑机械联合有限公司，成立于1995年2月26日。2000年11月16日，经天津市人民政府津股批[2000]16号文批准，天津市橡塑机械联合有限公司整体变更为天津橡塑机械股份有限公司，同年12月更名为天津赛象科技股份有限公司。   
   天津赛象科技股份有限公司是经天津市人民政府津股批[2000]16号文件批准，以天津市橡塑机械联合有限公司2000年8月31日经审计的净资产3,180万元为基础，按照1:1的比例整体变更设立的股份有限公司。公司设立时共有5名发起人股东，包括橡塑机械研究所1名法人股股东和董哲锦先生、汤静先生、徐柳成先生、叶宗泽先生等4名自然人股东。
sz002338 奥普光电 长春奥普光电技术股份有限公司 精密光机电仪器、光机电一体化设备、光学材料、光学元器件、Ⅱ类6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备生产(医疗器械生产许可证有效期至2016年5月4日)等产品的研究、开发、制造、销售及技术开发、技术咨询、技术服务；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。    长春奥普光电技术股份有限公司是根据吉林省人民政府《关于设立长春奥普光电技术股份有限公司的批复（［2001］28号）及财政部《关于长春奥普光电技术股份有限公司（筹）国有股权管理有关问题的批复》（财企［2001］364号）批准，由长春光机所作为主发起人，联合风华高科及自然人孙太东、曹健林、宣明于2001年6月26日共同发起设立的股份有限公司。   
   2010年1月15日“奥普光电”A股在深圳证券交易所上市交易，证券代码为“002338”。企业法人营业执照注册号为220000000026058。
sz002339 积成电子 积成电子股份有限公司 发电、输电、变电、用电、调度控制系统及设备、继电保护系统、电工仪器仪表、电子器件及通信设备、公用事业自动化系统、水资源自动化和信息化系统、新能源利用与开发系统、视频监控及安全技术防范系统的设计、制造、销售、服务；计算机软件及系统网络的研究、开发、生产、销售、技术咨询服务；批准证书范围内进出口业务。     积成电子股份有限公司是由山东鲁能控股公司、山东电力研究院、山东大学威海分校电子系统实验所及杨志强等14名自然人作为发起人，经山东省经济体制改革办公室“鲁体改函字[2000]第8号”文《关于同意设立山东鲁能积成电子股份有限公司的函》及山东省人民政府“鲁政股字[2000]20号”《山东省股份有限公司批准证书》批准，以济南高新开发区鲁能积成电子系统实验所2000年6月30日经评估的净资产76,191,013.69元为基准按1:1.494的比例折为5100万股，整体改制设立的股份有限公司。   
   积成电子股份有限公司设立时名称为“山东鲁能积成电子股份有限公司”，2006年5月25日，公司名称变更为现名“积成电子股份有限公司”。   
2010年1月22日在深圳证券交易所挂牌交易，股票简称“积成电子”，股票代码“002339”，发行后注册资本变更为人民币8,600万元。
sz002340 格林美 深圳市格林美高新技术股份有限公司 二次资源循环利用技术的研究、开发；生态环境材料、新能源材料、超细粉体材料、光机电精密分析仪器、循环技术的研究、开发及高新技术咨询与服务；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；普通货运（不含危险物品，凭《道路运输经营许可证》经营）；超细镍粉、超细钴粉的生产、销售及废旧电池的收集与暂存（由分支机构经营）；塑木型材及铜合金制品的生产、销售及废线路板处理（由分支机构经营）；废旧金属、电池厂废料、报废电子产品、废旧家电、报废机电设备及其零部件、废造纸原料、废轻化工原料、废玻璃回收、处置与销售（以上经营项目由分支机构经营）。  本公司是以发起设立方式由格林美有限整体变更设立的股份有限公司。2006年12月27日，公司在深圳市工商行政管理局登记注册，领取了注册号为4403011248045的《企业法人营业执照》。本公司发起人为汇丰源、广风投、协迅实业和鑫源兴。
sz002341 新纶科技 深圳市新纶科技股份有限公司 有机高分子材料及制品的技术开发、销售、售后服务及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目);洁净技术咨询(不含限制项目);防尘、防静电服装及鞋的生产(生产场地执照另办);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);计算机软件开发(不含限制项目);净化工程设计及安装,纯水工程的设计、施工与咨询;纯水工程设备的生产(由分支机构经营);工程项目的咨询、管理;机电装饰、中央空调、弱电自控、压力容器工程及设备的设计、施工、安装及咨询;超净清洗;投资兴办实业(具体项目另行申报,具体由分支机构经营);普通货运(道路运输经营许可证有效期至2016年03月29日);销售无纺布制品、日化产品(不含危险化学品)。      深圳市新纶科技股份有限公司的前身为深圳市新纶科技有限公司。深圳市新纶科技股份有限公司系由新纶有限整体变更设立,公司的发起人为侯毅、张原、刘晓渔、张强和庄裕红五名自然人。
sz002342 巨力索具 巨力索具股份有限公司 钢丝绳、钢丝绳索具、钢丝、钢绞线、化纤类索具、捆绑索具、牵引索具、缆绳、链条、链条索具、冶金吊夹具、吊梁、建筑钢拉杆、抽油杆及其接箍、石油钻杆及其接头、桥梁建筑缆索、锻压类索具、桥式、门式、冶金起重机、抓斗、滑车、滑轮、石油吊环、汽车配件、索具制造设备的生产、销售；金属材料及产品的检测（以认可证书核定为准）及检测试验设备研发、制造；预应力工程专业承包（认可资质证书为准）；钢铁材料、化纤材料、有色金属材料的销售；货物和技术的进出口业务（国家禁止的除外）。  本公司是经河北省人民政府股份制领导小组办公室《关于同意发起设立巨力索具股份有限公司的批复》（冀股办［2004］45号）的批准，以发起设立方式设立的股份有限公司。2004年12月7日，公司在河北省工商行政管理局注册登记并领取了《企业法人营业执照》（注册号：1300002100483），注册资本为26,000万元。   
公司的发起人为巨力集团有限公司、巨力缆索工程有限公司2家法人单位与杨建忠、杨建国、杨会德、杨子4名自然人。
sz002343 禾欣股份 浙江禾欣实业集团股份有限公司 危险化学品经营、批发（直拨直销）（详见《危险化学品经营许可证》）、人造革，化工产品的生产、销售（不含危险品）；人造革制品及服装、箱包、鞋帽的加工、销售。经营进出口业务。工业用换热器维修服务。  本公司系经浙江省人民政府证券委员会于1998年7月13日出具的《关于同意设立浙江禾欣实业股份有限公司的批复》（浙证委[1998]77号）批准，由朱善忠等239 位自然人发起设立的股份有限公司。公司于1998年8月28日取得注册号为3300001001743的工商营业执照
sz002344 海宁皮城 海宁中国皮革城股份有限公司 市场开发建设和经营管理、投资管理、物业管理、房地产开发经营（不含国家限制、禁止类项目，凭有效资质经营）。  公司前身为海宁浙江皮革服装城投资开发有限公司。1999年2月25日，投资开发公司在海宁市工商局核准登记，注册资本4,244.20万元。2006年11月28日，投资开发公司注册资本增加到4,760.78万元。经海宁市人民政府批准，投资开发公司以 2006年12月31日为评估基准日实施增资扩股，引进战略投资者和公司管理层入股。2007年10月31日，投资开发公司注册资本由4,760.78 万元增加至5,808.16万元，名称变更为海宁中国皮革城有限责任公司。2007 年11月22日，皮革城有限公司召开股东会，同意公司以截至2007年10月31日经审计后的净资产按1：0.68 的比例折合为总股本21,000万股，整体变更为股份有限公司。2007年12月5日，公司在浙江省工商行政管理局办理了变更登记，注册资本为21,000万元。
sz002345 潮宏基 广东潮宏基实业股份有限公司 从事珠宝、钻石、铂及铂镶嵌饰品、黄金及黄金镶嵌饰品、钟表、眼镜、工艺美术品、收藏品(文物除外)、服装、鞋帽、皮革制品、箱包、日用杂品的生产、加工、批发、零售及维修(不含限制类,钻石、铂及黄金原材料的采购按国家有关规定办理),化妆品的批发及零售;进出口业务(不涉及国营贸易商品,涉及配额、许可证管理、专项规定管理的产品按国家有关规定办理申请);以特许经营方式从事商业活动;企业管理咨询[经营范围中凡涉专项规定持有效专批证件方可经营]。      本公司是经<商务部关于同意广东潮鸿基实业有限公司变更为外商投资股份制公司的批复>(商资批[2006]1373号)文件批准,由原广东潮鸿基实业有限公司依法整体变更设立的股份公司。公司于2006年6月26日领取了编号为"商外资资审A字[2006]0263号"<中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书>,并于2006年9月15日在汕头市工商行政管理局领取了编号为"企股粤汕总字第190747号"<企业法人营业执照>,注册资本为7,000万元。   
    2007年8月15日,广东潮鸿基实业股份有限公司更名为"广东潮宏基实业股份有限公司"。
sz002346 柘中建设 上海柘中建设股份有限公司 生产销售钢筋混凝土管桩、方桩、管片、企口管、建筑钢结构件、声屏障、商品混凝土,金属焊接管、无缝管及管材防腐处理,金属拉丝,建材批发、零售,地基与基础工程施工,港口与航道工程施工,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(不另附进出口目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。      上海柘中建设股份有限公司系原上海柘中大型管桩有限公司整体改制而设立的股份有限公司。公司由上海柘中(集团)有限公司和上海康峰投资管理有限公司共同发起设立,并于2007年8月1日在上海市工商行政管理局登记注册。
   
    2010年1月28日,经中国证券监督管理委员会证监许可[2010]18号文核准,公司在深圳证券交易所向社会公开发行人民币普通股(A股)股票3,500万股。
sz002347 泰尔重工 泰尔重工股份有限公司 联轴器、冶金专用设备及配套件、汽车零部件及配件、剪刃、轧辊、模具、减速机、液压件设计、生产、销售;设备机床、钢材、电器元件销售;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料进口业务;产品维修与服务;机械技术咨询;会议会展服务、咨询。      安徽泰尔重工股份有限公司,前身为马鞍山市泰尔重工有限公司,于2001年12月18日在马鞍山市工商行政管理局登记注册。   
    2004年12月,公司名称由"马鞍山市泰尔重工有限公司"更名为"安徽泰尔重工有限公司"。   
    2007年9月26日,安徽泰尔重工有限公司整体变更为股份有限公司,公司更名为安徽泰尔重工股份有限公司。   
    2010年1月28日,安徽泰尔重工股份有限公司发行的人民币普通股股票在深圳证券交易所中小板上市。   
    2013年2月4日,公司在工商部门领取了最新的营业执照,公司名称由"安徽泰尔重工股份有限公司"变更为"泰尔重工股份有限公司",英文名称由"Anhui Taier Heavy Industry Co., Ltd."变更为"Taier Heavy Industry Co., Ltd."。
sz002348 高乐股份 广东高乐玩具股份有限公司 开发、设计、生产经营各式玩具、儿童用品；经营本企业自产产品及相关技术进出口业务；从事各式玩具、儿童用品的批发、零售（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家相关规定办理申请）。  本公司前身普宁市振兴制造厂有限公司成立于1989年10月。2002年2月7日，公司发起人香港兴昌、杨广城先生、杨其新先生、杨其安先生及宝乐玩具以振兴公司经评估后的玩具生产、制造及销售的整体经营性净资产，采取整体变更方式设立广东高乐玩具制造股份有限公司，注册资本7,889万元，并于2005年12月更名为广东高乐玩具股份有限公司。2002年2月7日，公司在广东省工商局办理完毕工商登记注册，注册号为企股粤总副字第003266号。
sz002349 精华制药 精华制药集团股份有限公司 许可证经营项目：生产、加工、销售：原料药[扑米酮、苯巴比妥、吡罗昔康、保泰松、氟尿嘧啶、盐酸苯乙双胍、丙硫氧嘧啶、盐酸奈福泮、左旋多巴、卡比多巴、格鲁米特、氟胞嘧啶、替加氟、联苯双脂、安乃近、安乃近（注射用）、氨基比林、双嘧达莫、维生素B1、硝酸硫胺、非那西丁、磷酸氯喹、碘仿、盐酸格拉司琼]；片剂、丸剂、散剂、冲剂、颗粒剂、胶囊剂、注射剂、糖浆剂、煎膏剂、酒剂、滋补保健品、药茶、饮料、口服液，化工医药中间体、包装材料及相关技术的进出口业务；经营本企业生产、科研所需要的原辅料、药材、农副产品（除专营）、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；化妆品生产销售；开发咨询服务；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务；汽车货物自运。一般经营项目：无。  本公司系由精华有限整体变更设立，精华有限的前身为由南通市化工医药局主管的全民所有制企业南通中药厂改制设立的南通中诚制药有限公司。南通中诚制药有限公司的前身为南通中药厂。南通中药厂系经通革（1968）字第203 号批复批准，成立于1968 年的全民所有制企业，主管部门为南通市化学工业局。1990 年8 月，南通中药厂登记注册资金为422.83 万元，主管部门为南通市化工医药局。   
1996 年11 月，经南通市人民政府《市政府关于同意南通中药厂改制的批复》（通政复[1996]94 号）批准，南通中药厂实行增量扩股改制，吸收职工出资改制设立了中诚制药。   
2002 年经中诚制药股东会决议，并经南通市人民政府《市政府关于同意重组设立南通精华制药有限公司的批复》（通政复[2002]22 号）批准，通过中诚制药职工股转让、引进新的股东，并对中诚制药进行增资、更名，设立南通精华制药有限公司。   
2007 年9月，由南通工贸国有资产经营有限公司、南通综艺投资有限公司、江苏省南通港闸经济开发区总公司以及朱春林等36 位自然人作为发起人，按其各自持有的精华有限的股权比例折成股份公司的股份，公司由南通精华制药有限公司整体变更设立的股份有限公司。   
    自2012年6月11日起，公司名称由“南通精华制药股份有限公司”变更为“精华制药集团股份有限公司”。
sz002350 北京科锐 北京科锐配电自动化股份有限公司 许可经营范围：以下项目限分支机构经营：制造输配电及控制设备。一般经营项目：输配电及控制设备的技术开发、技术服务；新能源、通信技术的技术推广；销售自产产品。     公司前身科锐有限公司（1993 年公司设立时名称为北京科锐创新电力技术有限公司，1997 年经北京市工商行政管理局核准公司名称变更为北京科锐配电自动化技术有限公司）于1993 年7 月17 日由北京科锐通用电气公司（后更名为北京电研汇华电气公司）和张汉华、袁钦成、张斌、何大海、刘泽刚、李晓峰、向世隆、尹东、谢慈保、王斌、赵宏羽、胡艳萍、李玉生、田世明、张久格、朱炳荣、周敏和王炬等18 名自然人股东共同出资成立。   
  2001 年4 月25 日，经北京市人民政府原经济体制改革办公室京政体改股函(2001)30 号《关于同意北京科锐配电自动化技术有限公司变更为北京科锐配电自动化股份有限公司的通知》批准，北京科锐配电自动化技术有限公司采用整体变更的方式，以截至2000 年10 月31 日经审计的账面净资产7,470 万元，按照1：1 的折股比例整体变更为北京科锐配电自动化股份有限公司。
sz002351 漫步者 深圳市漫步者科技股份有限公司 生产销售音响设备及配件、耳机、汽车音响、模具（生产项目由分公司经营）；相关计算机辅件的销售（不含国家限制项目）；机电产品的 技术开发、销售、咨询；经营进出口业务（按深贸管登证字第 2004-0245号文核定的范围经营）。  公司是由原深圳市漫步者科技有限公司依法整体变更设立的股份有限公司，发起人为张文东、肖敏、王九魁、苏钢4 位自然人，公司于2007 年11 月2 日在深圳市工商行政管理局办理了工商变更登记手续，设立时注册资本为11,000 万元，企业法人营业执照注册号为440306102901105。
sz002352 鼎泰新材 马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司 许可经营项目:无。一般经营项目:生产、销售:稀土多元合金镀层丝绳及镀件、金属丝绳及其制品、紧固件、弹簧;交通安全设施产品制造、安装;自营或代理各类商品和技术进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。      马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司由马鞍山市鼎泰科技有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。
   
    2007年10月26日,安徽省马鞍山市工商行政管理局核准了股份公司设立登记,马鞍山市鼎泰科技有限责任公司正式变更为马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司。
   
    2010年2月5日,经深圳证券交易所<关于马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司人民币普通股股票上市的通知>(深证上[2010]44号文)同意,马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司发行的人民币普通股股票在深圳证券交易所上市,股票简称"鼎泰新材",股票代码"002352"。
sz002353 杰瑞股份 烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司 油田专用设备、油田特种作业车、油田专用半挂车的生产、组装、销售、维修（不含国家专项规定需要审批的设备）；油田设备、矿山设备、工业专用设备的维修、技术服务和配件销售；为石油勘探和钻采提供工程技术服务；机电产品（不含品牌汽车）、专用载货汽车、牵引车、挂车的销售；油田专用设备和油田服务技术的研究和开发；计算机软件开发、自产计算机软件销售；货物及技术的进出口（国家禁止的除外，须许可经营的凭许可证经营）。  公司是由烟台杰瑞设备集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。2007年11月15日，杰瑞有限公司股东会做出决议，同意以经审计的净资产79,800,870.04元为依据，各股东按出资比例以1.000011:1折股，整体变更设立烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司，11月16日，中喜会计师事务所有限责任公司以中喜验字[2007]第01053 号《验资报告》验证已收到全体股东缴纳的注册资本79,800,000.00元。2007年11月22日，公司在烟台市工商行政管理局完成工商变更登记手续，取得企业法人营业执照，注册号为370613228004625。
sz002354 科冕木业 大连科冕木业股份有限公司 地板及其他木制品的加工、制造及销售。      本公司前身为大连科冕木业有限公司,成立时间为2003年8月29日。根据2007年5月9日中华人民共和国商务部"商资批[2007]854号"<商务部关于同意大连科冕木业有限公司变更为股份制有限公司的批复>,大连科冕木业有限公司整体变更设立为大连科冕木业股份有限公司,并于2007年5月14日取得商务部颁发的"商外资资审字[2007]0189号"中华人民共和国外商投资企业批准证书,于2007年6月5日在大连市工商行政管理局登记注册,注册号为"企股辽大总字第015775号",注册资本为7,000万元。
sz002355 兴民钢圈 山东兴民钢圈股份有限公司 加工制造车轮、钢管、橡塑制品、钢化玻璃、五金配件;销售农用运输车及钢材,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪表仪器、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务。      山东兴民钢圈股份有限公司是由王嘉民先生等49名股东共同作为发起人设立的公司。公司于2007年12月12日,依法在山东省工商行政管理局注册登记,以山东龙口兴民车轮有限公司整体变更为股份有限公司。   
    2010年1月27日,经中国证券监督管理委员会证监许可[2010]63号文批准,公司向社会公开发行人民币普通股5,260万股。   
    2010年2月9日山东兴民钢圈股份有限公司股票在深圳证券交易所上市交易。
sz002356 浩宁达 深圳浩宁达仪表股份有限公司 研发生产经营电工仪器仪表、微电子及元器件、水电气热计量自动化管理终端及系统、成套设备及装置、电力管理终端、购电预付费装置、RFID读写器系列、无线产品系列、油田及配电网数据采集、能源监测； 研发仪表自动测试、分布式能源及合同能源管理系统；上述相关业务的软件开发、系统集成及技术服务；销售公司自产产品；经营货物及技术进出口（不含进口分销及国家专营专控商品）。  本公司系外商投资股份有限公司，前身为设立于1994年的中外合资企业“深圳浩宁达电能仪表制造有限公司”。   
深圳浩宁达电能仪表制造有限公司成立于1994年11月2日，注册资本人民币2,000万元。2007年5月24日，经中华人民共和国商务部商资批[2007]900号文《商务部关于同意深圳浩宁达电能仪表制造有限公司转变为外商投资股份有限公司的批复》批准，深圳浩宁达电能仪表制造有限公司整体变更为深圳浩宁达仪表股份有限公司，注册资本为6,000万元，2007年6月8日，领取商务部颁发的批准号为商外资资审A字[2007]0137号的中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书。公司于2007年6月28日在深圳市工商行政管理局登记注册。
sz002357 富临运业 四川富临运业集团股份有限公司 汽车客、货运输，客运站经营，汽车租赁服务，石油制品、仓储服务，停车服务，货运信息服务，汽车一级、二级维护，汽车美容，汽车、小汽车专项修理（限于分公司经营），汽车配件销售，保险兼业代理（货物运输保险、机动车辆保险、企业财产保险、意外伤害保险、责任保险）。  公司前身是富临运业有限公司，成立于2002年3月18日。2007年7月12日，经富临运业有限公司股东会审议通过，决定由公司全体股东作为发起人，将富临运业有限公司整体变更为四川富临运业集团股份有限公司。富临运业有限公司以2007年4月30日经四川君和会计师事务所有限责任公司审计的净资产人民币80,480,757.17元，按照1.3272：1的折股比例折成富临运业的股份60,637,770股，每股面值1.00元。2007年8月8日，公司在四川省绵阳市工商行政管理局办理了工商变更登记手续，并领取了新的《企业法人营业执照》，注册资本为60,637,770元，企业法人营业执照注册号为：510700000001446。
sz002358 森源电气 河南森源电气股份有限公司 高低压配电成套装置、高压电器元器件系列产品开发、生产和销售;从事货物及技术进出口业务(国家法律法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外)。     河南森源电气股份有限公司是经河南省人民政府<关于设立河南森源电气股份有限公司的批复>(豫股批字[2000]16号文)批准,由楚金甫、周保臣、杨合岭、隆源投资和隆昌物资共同发起设立的股份有限公司。2000年10月30日,公司取得河南省工商局核发的注册号为4100002006461的营业执照。(2008年5月公司将注册地迁移至许昌市工商局,取得注册号为410000100016744的营业执照)。
sz002359 齐星铁塔 山东齐星铁塔科技股份有限公司 生产销售铁塔、钢管塔、架构、管道和钢管柱及建筑钢结构、停车设备；电线电缆、电瓷、绝缘子、高低压开关柜及电力金具、物流仓储设备及其软件；以及以上相关产品的安装、改造、维护业务；本公司产品的出口业务及所需原材料的进口业务。      2004年2月4日,邹平齐星铁塔有限责任公司通过股东会决议,邹平齐星铁塔有限责任公司更名为"山东齐星铁塔有限公司"。
   
    2007年6月16日,经全体股东一致同意,山东齐星铁塔有限公司以有限责任公司整体变更的方式设立山东齐星铁塔科技股份有限公司。2007年6月29日,公司取得了滨州市工商行政管理局核发的<企业法人营业执照>。
sz002360 同德化工 山西同德化工股份有限公司 制造销售硝铵、乳化、粉乳炸药、二氧化硅系列产品（含食品添加剂、饲料添加剂）、助剂产品、工程爆破设计施工、进口本企业所需的原辅材料、仪器、仪表及零配件（国家禁止进品的品种除外）并为本企业生产的产品使用技术咨询服务、售后服务及爆破工程的设计、施工、技术咨询。  2001年6月10日，山西同德化工有限公司在河曲县工商行政管理局注册登记。   
山西同德化工有限公司依法整体变更设立山西同德化工股份有限公司，发起人为张云升、张乃蛇、邬庆文、邬卓、任安增、秦挨贵、白利军、赵贵存、李文升、樊高伟、邬敦伟、王建伟、樊有明、郭有泉共14名自然人。公司以截止2005年12月31日经审计的净资产4,435.37万元按1.1088：1的比例折合股本4,000万股，于2006年1月18日在山西省工商行政管理局登记注册成立，企业法人营业执照注册号为：1400002004534，注册资本4,000万元。   
2007年12月20日，公司注册资本增加到4,500万元，并在山西省工商行政管理局办理了变更登记，注册号为140000200045347。
sz002361 神剑股份 安徽神剑新材料股份有限公司 聚酯树脂、环氧树脂、TGIC固化剂、流平剂、增光剂(不含危险品)制造、销售;化工原料(不含危险品)销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进口的商品及技术除外。      公司系经芜湖市工商行政管理局核准,由安徽神剑新材料有限公司以2007年10月31日经安徽华普会计师事务所审计的账面净资产76,218,857.95元,按每股1.27 元折合股本6,000 万股,整体变更设立的股份有限公司。2007年12月28日,公司在芜湖市工商行政管理局完成工商变更登记手续,并领取了注册号为340208000000909的企业法人营业执照,注册资本为6,000万元。
sz002362 汉王科技 汉王科技股份有限公司 经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产。技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；电脑图文设计、制作；计算机网络安装、维修；承办展览展示；投资咨询、经济信息咨询；购销计算机软硬件及外部设备、机械电器设备、通讯设备（不含无线电发射设备）、五金交电、化工产品（不含危险化学品级一类易制毒化学品）、橡胶制品、塑料制品、建筑材料、民用建材、金属材料；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。    本公司前身是北京汉王科技有限公司,汉王有限系由自然人徐冬青、张文国、张立清与中自汉王以货币资金出资成立的有限责任公司，成立时公司注册资本500 万元。1998 年9 月11 日公司在北京市工商局办理工商登记并领取了营业执照，营业执照注册号为11514024。2005年7 月，经汉王有限股东会审议，公司全体股东一致同意将公司名称由“北京汉王科技有限公司”变更为“汉王科技有限公司”。   
  本公司是经北京市发改委京发改[2005]2609 号《关于同意汉王科技有限公司变更为汉王科技股份有限公司的函》批准，由原汉王科技有限公司整体变更设立的股份有限公司，公司以2005 年8 月31 日经审计的账面净资产80,051,396.29元按1：1 的比例折为80,051,396 股，余额0.29 元计入资本公积。2005 年12月19 日，公司取得变更后的《企业法人营业执照》，注册号为1100001514024号。经原北京天华出具的天华审字（2005）第143-03 号《验资报告》验证，公司设立时注册资本为80,051,396元，其后公司注册资本未发生变化。
sz002363 隆基机械 山东隆基机械股份有限公司 生产、销售盘式制动器总成、制动毂、制动盘、轮毂、刹车片、刹车蹄片、锻件、铸件及木具、塑料、纸盒包装制品。  本公司前身龙口隆基机械有限公司成立于1994年4月11日，系于2008年3月18日经中华人民共和国商务部以商资批[2008]362号文（《商务部关于同意龙口隆基机械有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》）批准，由龙口隆基机械有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司，注册资本为9,000万元。发起人为隆基集团有限公司与香港精工模具设计有限公司。2008年3月26日，公司在山东省工商行政管理局注册登记，并领取注册号为370681400000708的《企业法人营业执照》。
sz002364 中恒电气 杭州中恒电气股份有限公司 一般经营项目:高频开关电源设备,不间断电源设备,逆变器,光纤通信设备,电力自动化设备,低压成套开关设备,计算机软、硬件及配件的生产、销售、技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。      杭州中恒电气股份有限公司的前身是杭州中恒电讯设备有限公司。经浙江省人民政府企业上市工作领导小组<关于同意变更设立杭州中恒电气股份有限公司的批复>(浙上市[2001]43号文)批准,由杭州中恒电讯设备有限公司原股东作为发起人,以经浙江天健会计师事务所有限公司<审计报告>(浙天会审[2001]第686号)确认的2001年3月31日净资产5,000万元为基准,按1:1比例折股整体变更设立杭州中恒电气股份有限公司。   
    2001年7月11日,公司依法在浙江省工商行政管理局注册,企业法人营业执照注册号码为330000000036983,注册资本5,000万元,法定代表人朱国锭。   
    杭州中恒电气股份有限公司股票于2010年3月5日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002365 永安药业 潜江永安药业股份有限公司 原料药的生产、销售;食品添加剂的生产、销售;饲料添加剂的生产、销售;化工产品的生产、销售;危险化学品的生产、销售(各具体范围以相关许可文件为准)。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;开展本企业的进料加工和"三来一补"业务。      潜江永安药业股份有限公司前身潜江永安药业有限公司系由黄冈永安、陈勇、马学芳、张敬兵和熊海清五名股东共同出资组建。2001年6月18日,潜江市工商行政管理局颁发了注册号为4290051120122的<企业法人营业执照>,注册资本为500万元。   
    2006年3月15日,永安有限召开股东会会议,决定以永安有限股权变更后的八名股东为发起人,将永安有限整体变更为股份有限公司,并于2006年4月14日在潜江市工商行政管理局办理了工商登记手续,注册资本为5,000万元。
sz002366 丹甫股份 四川丹甫制冷压缩机股份有限公司 生产销售制冷压缩机、冷冻冷藏设备、冷气工程、环试设备、家用电器及其它机电设备，开展上述产品的进出口业务（凭对外贸易备案文书内容经营）；生产销售纯净水（凭许可证经营）。      公司前身为四川丹甫制冷压缩机有限责任公司，成立于1997年11月18日。    2007年12月16日，丹甫股份创立大会暨第一次股东大会审议通过设立四川丹甫制冷压缩机股份有限公司的议案。2007年12月20日，眉山市工商行政管理局核发了公司的《企业法人营业执照》。   
    公司发起人为罗志中、朱学前、熊云生、周正宏、吴晓、杜家乐、孟力、舒向东等8名自然人以及青神尚贤投资管理顾问有限公司、青神长和投资咨询有限公司、青神岷江制冷技术咨询有限公司、青神建川物业管理有限公司、青神康海劳动服务有限公司等五家法人。
sz002367 康力电梯 康力电梯股份有限公司 许可经营项目：制造加工销售：电梯、自动扶梯、自动人行道上述产品的安装、维修、保养；一般经营项目：制造加工销售：停车设备、电控设备、光纤设备及成套配件；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。  公司系由康力集团有限公司于2007年10月22日整体变更设立的股份有限公司，公司于2007年10月10日，经国家工商行政管理总局名称预核准，2007年10月22日，依法在苏州市工商行政管理局核准登记，领取了注册号为3205002116638的《企业法人营业执照》（现已更改为320500000046392），总股本10,000万元，每股面值人民币1元，法定代表人王友林先生。
sz002368 太极股份 太极计算机股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：电子计算机及外部设备、集成电路、软件及通信设备化技术开发、设计、制造、销售、维护；承接计算机网络及应用工程；信息系统集成、电子系统工程、建筑智能化工程的设计、技术咨询及安装；专业承包；安全防范工程的设计与安装；提供信息系统规划、设计、测评、咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营的或禁止的进出口商品和技术除外。      本公司系经原国家经济贸易委员会"国经贸企[2002]712 号"文批准,由原信息产业部电子第十五研究所(现中国电子科技集团公司第十五研究所)作为主发起人,北京精华德创投资有限公司、北京龙开创兴科技发展有限公司以及自然人刘爱民、马泉林、刘雪明、刘淮松、柴永茂、张素伟、刘晓薇作为其他发起人,以发起设立方式设立的股份有限公司。2002年9月29日公司取得北京市工商行政管理局核发的企业法人营业执照,注册号为110000005005401。
sz002369 卓翼科技 深圳市卓翼科技股份有限公司 计算机周边板卡、消费数码产品、通讯网络产品、音响产品、广播电影电视器材、调制解调器(不含卫星电视广播地面接收设施)、U盘、MP3、MP4、数字电视系统用户终端接收机、网络交换机、无线网络适配器、无线路由器、VOIP网关、VOIP电话、IP机顶盒的组装生产(在许可有效期内生产);手机和平板电脑等移动手持终端的生产(由分支机构经营,执照另行申办);技术开发、购销、电子产品的购销及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)      公司前身为深圳市卓翼科技发展有限公司,由田昱、夏传武、李彤彤、王杏才、李超、宁志刚、程利、董海军、徐琛凤9名自然人于2004年2月26日共同以货币形式出资设立,注册资本2,000.00万元。
   
    2007年7月15日,经卓翼发展股东会决议,同意采用发起设立方式将卓翼发展整体变更为股份公司,并将公司经大华天诚审计的截至2007年3月31日的净资产69,421,702.34元折合为股份公司的股本总额69,375,000元。股份公司于2007年8月15日完成工商注册登记,取得了深圳市工商行政管理局颁发的注册号为440301102730527的<企业法人营业执照>。
sz002370 亚太药业 浙江亚太药业股份有限公司 片剂（含青霉素类）、硬胶囊剂（含头孢菌素类、青霉素类）、透皮贴剂（激素类）、冻干粉针剂粉针剂（头孢菌素类）的生产（详见《中华人民共和国药品生产许可证》），原料药的生产（详见《中华人民共和国药品生产许可证》），经营进出口业务（国家法律法规禁止或者限制的除外），医药相关产业项目的研究、投资与管理。  2001年12月31日，经浙江省人民政府企业上市工作领导小组以浙上市[2001]128号文批准，由浙江亚太集团有限公司、绍兴县鼎力贸易有限公司、中国医药集团上海公司、浙江荣盛建设发展有限公司和绍兴县利盛物资有限公司等5家法人共同发起设立浙江亚太药业股份有限公司，成立时注册资本为6,000万元。
sz002371 七星电子 北京七星华创电子股份有限公司 组装生产集成电路设备、光伏设备、TFT设备、真空设备、锂离子电池设备、流量计、电子元器件。 销售集成电路设备、光伏设备、TFT设备、真空设备、锂离子电池设备、流量计、电子元器件;技术咨询;技术开发;技术转让;经济贸易咨询;投资及投资管理;货物进出口;技术进出口;代理进出口。      本公司是2001年9月25日经北京市人民政府经济体制改革办公室[京政体改股函[2001]54号]文批准,由七星集团作为主发起人,以经营性资产出资,联合吉乐集团、硅元科电、中国华融、王荫桐和周凤英共同发起设立的股份有限公司。   
    2001年9月28日,本公司在北京市工商行政管理局注册登记(注册号1100001331816(1-1))。
sz002372 伟星新材 浙江伟星新型建材股份有限公司 塑料管道制造、加工,塑料管道、新型建筑材料及原辅辅料、卫生洁具、水表、阀门批发、零售,普通货运。      公司前身临海建材,系由伟星集团前身浙江伟星集团有限公司和塑材科技前身临海市伟星工艺品厂于1999年10月12日共同出资组建。   
    2007年12月10日公司全体股东伟星集团、慧星发展、章卡鹏、张三云、谢瑾琨、徐有智共同决议作为发起人,以公司截至2007年10月31日经审计的净资产198,321,712.40元,按照1.0438:1的比例折合190,000,000股(每股面值1元),整体变更设立股份有限公司。上述变更业经天健所浙天会验[2007]第138号<验资报告>验证,并于2007年12月20日在浙江省工商行政管理局进行变更登记,取得注册号为331082000006575的企业法人营业执照,注册资本为19,000万元。
sz002373 联信永益 北京联信永益科技股份有限公司 许可经营项目:第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务)。一般经营项目:技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务;计算机系统服务、数据处理、计算机维修、计算机咨询;销售计算机软件及辅助设备;计算机、通讯设备租赁;货物进出口、技术进出口、代理进出口。      本公司的前身是北京联信永益科技有限公司,成立于2002年12月20日,注册资本3,500万元。科技有限公司以2006年11月30日经审计的净资产51,032,134.74元为基数,按1:1的比例折股,整体变更设立为股份有限公司。2007年5月29日,本公司在北京市工商行政管理局领取注册号为110000005204670的<企业法人营业执照>,注册资本5,103万元。
sz002374 丽鹏股份 山东丽鹏股份有限公司 铝板轧制、印铁、涂料、瓶盖加工、模具制作、橡胶塑料制品、机械设备、针纺织品、服装鞋帽的加工销售；五金交电、建筑装饰材料、机电产品（不含小轿车）、日用百货，农副产品销售（以上均不含专营专控）；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；本企业的进料加工和“三来一补”业务（国家法律法规禁止项目除外，需经许可经营的，须凭许可证经营）。  本公司是山东丽鹏包装有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司，2007年12月4日，股份公司在山东省工商行政管理局登记注册成立，注册资本4,000万元。   
本公司发起人为原山东丽鹏包装有限公司之全体股东，即：孙世尧先生、烟台坤德投资有限公司、烟台明华投资有限公司、曲维强先生、于志芬女士、霍文菊女士、孙红丽女士和孙鲲鹏先生。
sz002375 亚厦股份 浙江亚厦装饰股份有限公司 建筑装饰装修工程、建筑幕墙工程、钢结构工程、消防工程、水电工程、园林绿化工程、建筑智能化工程的设计、施工，石材加工，建筑幕墙、铝制品、金属门窗、建筑装饰材料、五金制品、家俱、木制品的生产、销售，广告设计、制作，进出口业务，承包境外建筑装修装饰、建筑幕墙工程和境内国际招标工程，承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目，出口上述境外工程所需的设备、材料，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。  浙江亚厦装饰股份有限公司的前身上虞市装饰实业公司，系1993年3月18日在上虞市章镇镇乡镇企业总公司主管的原上虞市工艺装潢家具厂基础上组建，1995年7月上虞市装饰实业公司和上虞市不锈钢厨房设备厂共同投资组建浙江亚厦装饰集团有限公司。   
亚厦装饰集团整体变更为浙江亚厦装饰股份有限公司。2007年7月25日，公司在浙江省工商行政管理局办理了工商变更登记，并领取了注册号为330000000002564的企业法人营业执照，注册资本13,800万元。   
2010年3月23日浙江亚厦装饰股份有限公司发行的人民币普通股（A股）股票在深圳证券交易所上市。
sz002376 新北洋 山东新北洋信息技术股份有限公司 集成电路及计算机软件的开发、生产、销售、服务；计算机硬件及其外部设备、电子及通讯设备（不含无线电发射设备）、仪器仪表及文化办公用机械产品的开发、生产、销售、服务；钣金、塑料制品、模具加工；资格证书范围内自营进出口业务；资质证书范围税控收款机及相关产品、电子收款机的开发、生产、销售、服务。      新北洋系经山东省经济体制改革办公室于2002年11月20日以《关于同意设立山东新北洋信息技术股份有限公司的函》批准，由北洋集团作为主发起人，联合中国华融、山东省国托、威海丰润、中国信达、门洪强、丛强滋、宋军利、阮希昆、谷亮、邱林、高明、袁勇、于海波、彭远斌、黄松涛共同发起设立的股份有限公司。公司于2002年12月6日在山东省工商行政管理局完成注册登记。   
    2010年2月25日，经中国证券监督管理委员会核准，公司首次向社会公众发行人民币普通股（A 股）3,800万股，并于2010年3月23日在深圳证券交易所上市。
sz002377 国创高新 湖北国创高新材料股份有限公司 研制、生产、销售成品改性沥青、沥青改性设备、改性沥青添加材料及公路用新材料(不含需审批的项目);电子信息、生物工程、环保工程技术开发及应用;承接改性沥青道路路面项目;货物进出口、技术进出口(国家限制和禁止进出口的货物和技术除外)。      湖北国创高新材料股份有限公司是经湖北省人民政府鄂政股函[2002]10号文<关于同意设立湖北国创高新材料股份有限公司的批复>批准,由国创集团作为主发起人,联合湖北长兴、深圳前景、湖北多佳及自然人周红梅,共同发起设立的股份有限公司。公司于2002年3月25日在湖北省工商行政管理局登记注册成立,注册资本8,000万元。公司企业法人营业执照注册号为:420000000002401。
sz002378 章源钨业 崇义章源钨业股份有限公司 许可经营项目：钨精选、钨矿地下开采（限分支机构经营）；钨冶炼、锡、铜、铋、钼加工（限在许可证有效期内经营）；钨精矿及其冶炼产品：仲钨酸铵、钨粉末系列、硬质合金、锡、铜、铋、钼精矿经营（限在许可证有效期内经营）；压缩气体生产（限在许可证有效期内经营）。一般经营项目：出口钨、锡、铜、铋、钼系列产品（国家禁止经营和限止经营的商品和技术除外），开展“三来一补”业务；经销冶金矿山配件、化工产品（除危化品）、模具、五金；进口本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术；水力发电；造林、营林、木材采伐。（以上项目国家有专项规定的按规定办）。  本公司是由章源钨制品整体变更设立的股份有限公司。2007年11月28日，本公司在赣州市工商行政管理局办理工商变更登记手续并领取了注册号为360725210000155 的企业法人营业执照。公司设立时注册资本为385,213,646 元。   
本公司的发起人为崇义章源投资控股有限公司、深圳市湃龙投资有限公司、深圳市合智投资有限公司、南昌创业投资有限公司、深圳市立达创业投资管理有限公司、深圳市伟创富通投资有限公司和南京京汇矿产品实业有限公司、黄泽辉先生。
sz002379 鲁丰环保 鲁丰环保科技股份有限公司 环保新型材料的研发、生产与销售;环保及节能的技术研发服务;货物及技术的进口。      本公司前身为山东鲁丰铝箔工业有限公司,设立于2000年8月11日。2007年8月17日,经鲁丰工业股东会决议,鲁丰工业全体股东作为发起人,以其持有的鲁丰工业股权所对应的经大信所审计的截至2007年3月31日鲁丰工业净资产76,834,409.79元中的48,000,000元作为出资,按照1:1的比例折为公司股本,其余28,834,409.79元转入资本公积,整体变更设立股份有限公司。2007年9月2日,公司召开创立大会。2007年9月17日,公司在山东省滨州市工商行政管理局完成注册登记变更,并领取<企业法人营业执照>,注册号3716002801111。   
    2014年1月21日,公司名称由"山东鲁丰铝箔股份有限公司"变更为"鲁丰环保科技股份有限公司"。英文名称由"Shandong Loften Aluminium Foil Co.,Ltd."变更为"Loften Environmental Technology Co.,Ltd."。
sz002380 科远股份 南京科远自动化集团股份有限公司 自动化、信息化软件、仪器 仪表、自动化系统成套设备、计算机监控系统的设计、开发、生产、销售、调试 及售后服务、技术服务、技术咨询、技术转让；机电设备安装；防爆电气产品的 设计、生产和销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或 禁止进出口商品和技术除外）。      公司由南京科远自动化集团有限公司依法变更为股份有限公司。公司在南京市工商行政管理局注册登记，取得营业执照。公司注册号为320100000123810。于2010年3月3日经中国证券监督管理委员会(以下简称中国证监会)批准，首次向社会公众发行人民币普通股1,700万股，并于2010年 3月31日在深圳证券交易所上市。
sz002381 双箭股份 浙江双箭橡胶股份有限公司 橡胶制品、帆布的生产、销售；橡胶原料、纺织原料（除白厂丝）、化工产品（除危险品）的销售；经营进出口业务。  本公司是经浙江省人民政府企业上市工作领导小组《关于同意发起设立浙江双箭橡胶股份有限公司的批复》（浙上市[2001]84 号）批准，由沈耿亮、沈会民、虞炳英、沈洪发、沈林泉、俞明松、严宏斌7 名自然人以其拥有的经评估的桐乡市双箭集团有限责任公司净资产发起设立的股份有限公司。公司设立时注册资本2,380 万元，并于2001年11 月13 日在浙江省工商行政管理局登记注册。
sz002382 蓝帆股份 山东蓝帆塑胶股份有限公司 生产加工PVC手套及其他塑料制品、粒料，销售本公司生产的产品；丁腈手套、乳胶手套、纸浆模塑制品、一类医疗器械产品的批发业务(不涉及国营贸易管理产品；涉及配额、许可证及专项规定管理的商品，按国家有关规定办理)。     本公司前身淄博蓝帆塑胶制品有限公司，系经山东省人民政府外经贸鲁府淄字[2002]1770 号《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》和淄博市对外贸易经济合作局淄外经贸外资准字[2002]96 号《关于设立“淄博蓝帆塑胶制品有限公司”的批复》批准，由齐鲁增塑剂与香港中轩共同出资设立的中外合资经营企业。经中华人民共和国商务部商资批[2007]1422 号《商务部关于同意淄博蓝帆塑胶制品有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》批准，由淄博蓝帆塑胶制品有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司于2007 年9 月25 日在山东省工商行政管理局登记注册成立，工商注册号为370000400004566。
sz002383 合众思壮 北京合众思壮科技股份有限公司 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训;销售机械设备、五金交电、计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备、卫星导航产品及辅助设备;工程和技术研究与实验发展、维修仪器仪表、出租办公用房、会议服务、承办展览展示活动。      北京合众思壮科技股份有限公司系于2007年12月在原北京合众思壮科技有限责任公司的基础上、整体改制设立的股份有限公司。   
    2010年4月2日,北京合众思壮科技股份有限公司的股票在深圳证券交易所上市交易。
sz002384 东山精密 苏州东山精密制造股份有限公司 精密钣金加工、五金件、烘漆、微波通信系统设备制造；电子产品生产、销售；电子工业技术研究、咨询服务；超高亮度发光二极管（LED）应用产品系统工程的安装、调试、维修；生产和销售LED照明产品、LED背光源及LED显示屏、LED驱动电源及控制系统、LED芯片封装及销售、LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装、维护；太阳能产品系统的生产、安装、销售；太阳能工业技术研究、咨询服务；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料，仪器仪表、机械设备零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。      1998年9月，袁富根、包文杰等7 名自然人共同出资组建吴县市东山钣金有限责任公司，注册资本50万元。10月28日，东山钣金在吴县市工商行政管理局注册成立。   
2007年9月29日,东山钣金股东会决议整体变更设立为股份有限公司，2007年12月24日，本公司在江苏省苏州工商行政管理局办理了变更登记手续，并领取了注册号为3205002116680的《企业法人营业执照》。
sz002385 大北农 北京大北农科技集团股份有限公司 销售兽药(严禁经营兽用预防用生物制品);饲料加工(限分公司经营)。技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让;畜牧和兽医科学研究与试验发展;动物营养保健品的技术开发;农业信息技术开发、服务;销售饲料;出口本企业生产的饲料、动物营养保健品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。      本公司前身为北京大北农饲料科技有限责任公司成立于1994年10月18日。大北农饲料成立时的股东为邵根伙先生和徐信兵先生,公司注册资本为人民币20万元。   
    2007年10月8日,北京大北农科技集团有限责任公司召开股东会,决议以截止2007年7月31日经审计的净资产(扣除拟分配的现金股利)依法整体变更设立股份有限公司。2007年10月26日,公司取得北京市工商行政管理局核发的注册号为110000004602260的<企业法人营业执照>。
sz002386 天原集团 宜宾天原集团股份有限公司 基本化学原料，有机合成化学原料，化工产品制造、销售（含危险化工产品生产及本企业生产的危险化工产品销售，其许可范围及有效期以许可证为准）及进出口贸易，塑料制品，压力容器，电气维修，电线电缆，建材，三级土建工程，化工防腐，化工机械制造安装，电气仪表安装施工（需许可证的限取得许可证的分公司经营），生产医用氧（有效期以许可证为准）；香精香料的生产、销售（凭许可证经营）；电力业务（按许可证范围经营，有效期至2029年6月16日止）。  本公司是经四川省体改委“川体改〔1993〕166号”《关于对宜宾天原股份有限公司进行定向募集股份制试点的批复》批准，在宜宾天原化工总厂整体改制的基础上，以定向募集方式设立的股份有限公司。公司成立日期为1994年1月1日，在宜宾地区工商行政管理局注册登记，工商注册登记号为20885067-X，注册资本为135,066,900元。   
1997年10月17日，公司领取宜宾地区工商行政管理局核发的注册号为20886104－5的企业法人营业执照。   
2007年2月，公司名称变更为“宜宾天原集团股份有限公司”。   
2007年11月，工商登记注册号变更为511500000003613。
sz002387 黑牛食品 黑牛食品股份有限公司 饮料（固体饮料类） （生产许可证有效期至2015年10月23日，生产地址为汕头市金平区岐山北工业片区02-02号地块）；方便食品（其他方便食品） （生产许可证有效期至2015年10月23日，生产地址为汕头市金平区岐山北工业片区02-02号地块）；农副产品（粮食、棉花除外）的收购；普通货运（道路运输经营许可证有效期至2016年6月30日）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。（凡涉及专项规定持专批证件方可经营）。  黑牛食品股份有限公司前身为汕头市黑牛食品工业有限公司，注册资本为人民币50万元，公司于1998年1月7日办理完工商登记手续。   
以2007年11月30日为基准日，整体变更设立股份公司。2007年12月28日，公司取得汕头市工商行政管理局颁发的注册号为440500000006199的企业法人营业执照，注册资本为人民币10,000万元。
sz002388 新亚制程 深圳市新亚电子制程股份有限公司 电子工具、仪器仪表设备、电子元器件、化工产品的销售及售后服务;其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);信息咨询(不含限制项目);从事货物、技术进出口业务(不含分销、国家专营专控商品);普通货运;净化产品的开发及销售;净化工程的设计与安装、机器设备租赁;五金零配件的销售。      公司是由深圳市新亚工具连锁店有限公司整体变更而设立。2007年6月8日,新亚连锁股东会通过决议,同意新亚连锁整体变更为股份有限公司。2007年9月30日,公司领取了变更后的注册号为440301102907606的企业法人营业执照。公司于2010年3月5日经中国证券监督管理委员会核准,首次向社会公众发行人民币普通股2800万股,于2010年4月13日在深圳证券交易所上市。
sz002389 南洋科技 浙江南洋科技股份有限公司 电容薄膜、锂离子电池薄膜、光学薄膜、太阳能电池背材膜等电子薄膜、水处理膜、透析膜、包装膜、电容器制造、销售。      本公司是由浙江南洋电子薄膜有限公司整体变更而来。2006年11月23日，经浙江省台州市工商行政管理局核准，浙江南洋电子薄膜有限公司以2006年8月31日经审计的净资产66,640,400.80元中的实收资本50,000,000.00元折为股份公司股本50,000,000.00元（每股面值1元），剩余净资产中的15,056,918.70元计入资本公积，1,583,482.10元计入盈余公积，整体变更为浙江南洋科技股份有限公司。本公司在浙江省台州市工商行政管理局登记注册，注册登记号3310001001649。
sz002390 信邦制药 贵州信邦制药股份有限公司 自产自销：硬胶囊剂（含头孢菌素类）、片剂、颗粒剂（含中药提取）、滴丸剂、软胶囊剂、原料药（人参皂苷-Rd）、中药提取；保健食品生产加工（片剂、胶囊剂、颗粒剂）；中药材种植及销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；企业可以按国家规定，以各种贸易方式从事进出口业务。  本公司前身为贵州信邦制药有限责任公司，成立于1995年1月27日。根据贵州省人民政府黔府函[2000]23 号文《省人民政府关于同意设立贵州信邦制药股份有限公司的批复》，以张观福、杜健、何文均、吕玉涛、张侃、姚凤岐及贵州信邦制药有限责任公司工会为发起人，于2000年2月2日发起设立的股份公司。
sz002391 长青股份 江苏长青农化股份有限公司 农药、化工产品的生产、销售;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和―三来一补业务‖;公路货物运输(限分支机构经营)。      本公司是由江苏长青集团有限公司作为主发起人发起设立的股份公司。长青集团前身为浦头农药厂。   
    该厂于1970年经江苏省江都县革命委员会<关于同意兴办浦头农药厂等单位的批复>(江革生[70]第75号)批准成立。同年,经<关于同意将原浦头人民公社农药厂改为江都县浦头农药厂>(江革生[70]第153号)批复同意改为江都县浦头农药厂。.1982年9月,经江都县浦头人民公社工业办公室及江都县第二工业局批准,江都县浦头农药厂重新规范登记成立,并更名为江都县农药厂,并在江都县工商行政管理局领取营业执照,执照号江工商字10511076号。   
    1994年5月,江都县农药厂更名为江都农药厂。   
    1999年6月24日,经江都市体改委江体委[1999]18号文<关于同意江都农药厂改制的批复>批准,江都农药厂改制为江苏长青集团有限公司。其中,江都市浦头集体资产经营公司将江都农药厂截止1998年12月25日经江都兴业资产评估事务所评估的整体资产6,731万元投入江苏长青集团有限公司,于国权以现金769万元出资。   
    2001年1月4日股份公司成立后,江苏长青集团有限公司不再从事与农药相关的生产经营活动。
sz002392 北京利尔 北京利尔高温材料股份有限公司 许可经营项目：制造耐火材料。一般经营项目：耐火材料的技术开发、施工总承包；销售耐火材料原料、耐火材料制品、高温陶瓷材料、节能保温材料、冶金炉料和机电设备等；货物进出口，技术进出口、代理进出口。  本公司前身为北京利尔耐火材料有限公司，成立于2000 年11 月8 日。2007年12 月15 日，经公司股东会审议通过，北京利尔耐火材料有限公司整体变更为北京利尔高温材料股份有限公司，注册资本为10,125 万元，并于2007 年12月28 日取得了注册号为110114001748483 的企业法人营业执照。
sz002393 力生制药 天津力生制药股份有限公司 片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、滴丸剂、原料药及塑料瓶、化工原料(危险品、易燃易爆、易制毒产品除外)生产(以上限分支机构经营);普通货运;自有设备、自有房屋的租赁业务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);收购农产品(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期内经营,国家有专项专营规定的按规定办理)。      2001年7月27日,天津市财政局以津财企一[2001]77号文批准上述发起人的股权设置方案。2001年8月3日,天津市人民政府出具了津股批[2001]9号<关于同意设立天津力生制药股份有限公司的批复>,批准股份公司设立。2001年8月8日,天津力生制药股份有限公司在天津市工商行政管理局注册登记,领取了<企业法人营业执照>,注册号为1200001001191(现注册号已变更为120000000001527)
sz002394 联发股份 江苏联发纺织股份有限公司 生产销售色纱、纤维、纱线、色织布、印染品、纺织品、服装及相关产品；自有厂房、设备租赁。  2008年1月11日，国家工商行政管理总局外商投资企业注册局对江苏省南通工商行政管理局下达了《关于授权登记管理江苏联发纺织股份有限公司的函》[工商外企授函（2008）10号]，2008年1月23日，公司在南通工商行政管理局完成了工商变更登记注册手续，取得了注册号为320600400006064的企业法人营业执照，设立时的注册资本为8,090万元。
sz002395 双象股份 无锡双象超纤材料股份有限公司 许可经营项目：普通货运。一般经营项目：生产销售超纤材料，PVC、PU 人造革，胶膜，塑胶制品（涉及专项审批的项目经批准后方可经营），经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（上述经营范围涉及专项审批的经批准后方可经营）  公司前身为无锡双象超纤材料有限公司，于2002年12月2日在无锡市锡山工商行政管理局注册成立，注册资本为4,000万元人民币。后经2003年10月26日股东增资，注册资本增至6,000万元人民币。   
经江苏省人民政府《省政府关于同意变更设立无锡双象超纤材料股份有限公司的批复》（苏政复[2004]111号）文件批准，无锡双象超纤材料有限公司于2004年12月23日整体变更设立无锡双象超纤材料股份有限公司，注册资本变更为6,690.30万元，股本为6,690.30万股，工商注册登记号为320200000122836。
sz002396 星网锐捷 福建星网锐捷通讯股份有限公司 互联网接入设备、网络及通讯设备、电子计算机及外部设备的开发、生产、销售及自有产品租赁;网络技术和软件开发、系统集成业务及相关培训业务和咨询服务;IC卡读写机具及配件、电气电源产品的开发、生产、销售;移动通信及终端设备(含移动电话、手机等)、无线通信终端、无线通信传输设备的开发、生产、销售;音视频产品的开发、生产、销售。(涉及审批许可项目的,只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营)。      福建星网锐捷通讯股份有限公司前身福建实达终端设备有限公司,于1996年11月11日成立,系中外合资经营企业。
   
    2005年9月,经国家商务部商资批(2005)1832号<商务部关于同意福建星网锐捷通讯有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复>批准,公司整体变更为外商投资股份有限公司,公司名称更名为福建星网锐捷通讯股份有限公司。
   
    2010年6月23日,福建星网锐捷通讯股份有限公司股票在深圳证券交易所正式挂牌上市,股票代码:002396。
sz002397 梦洁家纺 湖南梦洁家纺股份有限公司 生产、加工、销售家用纺织品、化学纤维制品、羽毛（绒）制品、服装、鞋帽、家具、玩具、工艺美术品、文化办公用品；销售银器、日化用品、厨具、洁具、灯具、电热毯、取暖器具；计算机软、硬件的开发、生产、销售；国家法律、法规允许的进出口业务（国家限定公司经营的商品和技术除外）。  本公司前身为长沙被服厂，始建于1956 年，原系长沙市棉麻土产公司下属的非独立法人单位；1994 年更名为长沙市梦洁绗缝制品实业公司；1997 年与市棉麻土产公司实行分立，成为独立法人单位；2001 年1 月10 日，经长沙市企业改革和发展领导小组办公室长企改[2000]10 号文批复，长沙市梦洁绗缝制品实业公司改制为湖南梦洁家纺有限公司，注册资本为2,600 万元，法定代表人为姜天武；2005 年12 月21 日，经湖南省地方金融证券领导小组办公室湘金证办字[2005]91 号文批准，由湖南梦洁家纺有限公司17 名原自然人股东作为发起人，以公司截止2005 年9 月30 日经审计的全部净资产按1：1 比例折合为4,700 万股股份，整体变更为湖南梦洁家纺股份有限公司。
sz002398 建研集团 厦门市建筑科学研究院集团股份有限公司 （一）建筑科学研究、建筑技术开发咨询；（二）建设工程及产品质量和性能检测；（三）建设工程可靠性鉴定和加固； （四）建筑工程设计、勘察与施工；（五）新型建筑材料的研究、生产与销售；（六）未涉及前置许可的其他经营项目。  本公司前身是成立于1980 年1 月22 日的全民所有制事业单位——厦门市建筑科学研究所，于2004 年4 月9 日整体改制为厦门市建筑科学研究院有限公司，并于2006 年4 月19 日更名为厦门市建筑科学研究院（集团）有限公司。。2007年10 月8 日，依法整体变更为“厦门市建筑科学研究院集团股份有限公司”，并于2007 年10 月8 日向厦门市工商行政管理局领取了《企业法人营业执照》（注册号：350200100000672）。
sz002399 海普瑞 深圳市海普瑞药业股份有限公司 开发、生产经营原料药(肝素钠),从事货物及技术进出口(不含分销及国家专营、专控、专卖商品)。      2007年,由海普瑞药业整体变更为"深圳市海普瑞药业股份有限公司"公司发起人为公司前身海普瑞药业的六名股东,即乐仁科技、金田土科技、GS Pharma、水滴石穿科技、飞来石科技、应时信息。   
    2007年12月27日,公司取得由深圳市工商行政管理局颁发的注册号为440301102761269的<企业法人营业执照>。
sz002400 省广股份 广东省广告股份有限公司 设计、制作、发布、代理国内外各类广告，广告咨询；承办展览业务；服 装设计，代办印刷，摄影服务。  本公司系由广东省广告有限公司以截至 2007 年11 月30 日经审计的账面净资产61,771,776.39 元按1:1 比例折股(每股面值为人民币1 元，各股东折算不足1股的余额合计21.39 元计入资本公积)，依法整体变更设立的股份有限公司。2008年1 月28 日，公司在广东省工商行政管理局注册登记，领取了注册号为440000000021593 的企业法人营业执照。
sz002401 中海科技 中海网络科技股份有限公司 智能交通系统、工业自动化、交通信息化等领域的软、硬件产品的科研、开发、销售、服务和系统集成，承揽相关工程项目的设计、施工和工程承包，自营技术产品的进出口业务以及技术咨询、技术开发、技术转让和技术服务。  本公司是经原国家经贸委国经贸企改[2000]1251号《关于同意设立上海交技发展股份有限公司的批复》批准，由交通部上海船舶运输科学研究所（2001年4月19日更名为上海船舶运输科学研究所）作为公司的主发起人，联合上海创业投资有限公司、上海运丰交通技术工程有限公司、上海东信投资管理有限公司、上海中敏新技术有限责任公司等4家公司共同发起设立的股份有限公司。2001年1月15日，本公司在上海市工商行政管理局领取营业执照，注册号：3100001002118，注册资本3,800万元。公司名称及证券简称自2011年8月16日变更，由“上海交技发展股份有限公司”变更为“中海网络科技股份有限公司”，英文名称由“Shanghai communications technology development Co., Ltd.”变更为“China Shipping Network Technology Co., Ltd.”，证券简称由“交技发展”变更为“中海科技”，英文简称由“SCTD”变更为“CSNT”
sz002402 和而泰 深圳和而泰智能控制股份有限公司 计算机、光机电一体化产品、家用电器、LED产品、医疗电子产品、汽车电子产品、各种设备、装备、机械电子器具及其控制器的软硬件设计、技术开发、技术服务、销售；兴办实业 (具体项目另行申报)，国内商业、物资供销业；自营进出口业务（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目）。普通货运。      本公司是由和而泰科技整体变更设立的股份有限公司。和而泰科技成立于2000年1月12日，整体变更前的注册资本为1,630.30万元。2007年11月26日，整体变更为股份有限公司，变更后的公司股本为50,000,000股。2007年12月4日，深圳和而泰智能控制股份有限公司在深圳市工商局注册登记，领取了注册号为440301103031787的企业法人营业执照。
sz002403 爱仕达 浙江爱仕达电器股份有限公司 炊具及配件、餐具及配件制造，销售；日用电器、玻璃制品、金属模具、非金属模具的设计，制造；金属复合材料、化工产品（不含危险化学品、易制毒化学品及监控化学品）的销售；货运（普通货运）、货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止和限制的项目除外）。  本公司前身为浙江台州爱仕达电器有限公司，经2007 年10月8日爱仕达有限公司股东会决议和2007年12月16日公司创立大会审议通过，浙江台州爱仕达电器有限公司整体变更为浙江爱仕达电器股份有限公司。2007年12月27日，公司在浙江省台州市工商行政管理局办理了工商变更登记，企业法人注册登记号为：331081100008368。
sz002404 嘉欣丝绸 浙江嘉欣丝绸股份有限公司 许可经营项目：第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务业务），不含新闻、教育、出版、医疗保健、药品和医疗器械、文化、广播电影电视节目和电子公告等内容的信息服务业务。一般经营项目：经营茧、丝、绸商品；制丝；纺织品的织造、印染；服装、金属小五金、铝制品的生产、销售；纺织机械及配件、纺织品、丝绸制品、皮革制品、工艺品（除金、银饰品）、染化料、染化助剂、办公用品、劳保用品、日用百货、农副产品、玩具的销售；仓储服务；技术咨询服务；营销策划服务；旅游服务（不含旅行社）；展览展销；受委托代收付水、电、蒸汽、排污费用；房屋及设备租赁；经营进出口业务（国家法律法规禁止、限制的除外）。      本公司是在浙江嘉兴丝绸集团公司整体改组的基础上以发起设立的方式成立的股份公司。由嘉兴市国有资产管理局、中国丝绸进出口总公司、浙江丝绸集团公司等三家单位和周国建等308 名自然人共同发起设立的股份有限公司。   
    1999年3月29日，公司在浙江省工商行政管理局登记注册，注册号为3300001005543，（2007 年浙江省企业注册号升为15 位，公司注册号变更为330000000004429）。
sz002405 四维图新 北京四维图新科技股份有限公司 开发、生产导航电子地图、计算机软、硬件；开发智能交通、航空航天遥感、地理信息系统、自动制图、地图编制、互联网地图服务、设备管理、测绘工程、个人数字助理的技术及产品；销售自产产品；技术进出口、货物进出口。第二类增值电信业务中的信息服务业务。法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。  公司由北京四维图新导航信息技术有限公司（以下简称“四维有限”）整体变更设立。   
2008 年1月23日，公司在北京市工商局办理了股份有限公司注册登记，领取了注册号为110000005164562 号的《企业法人营业执照》。
sz002406 远东传动 许昌远东传动轴股份有限公司 自营本企业自产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务（国家组织统一联合经营的出口商品及核定公司经营的进口商品除外）；自营本企业生产、科研所需要的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，自营本企业的进料加工和三来一补贸易业务。  公司前身为成立于2004年6月16日的远东有限，经2007年10月16日远东有限临时股东会决议和2007年11月11日股份公司创立大会批准，远东有限以截至2007年9月30日经审计的净资产157,110,414.71元，按81.76%的比例折为128,450,000股整体变更为远东传动。2007年11月28日，公司在河南省许昌市工商行政管理局办理了工商变更登记，企业法人注册登记号为：411000100004384。
sz002407 多氟多 多氟多化工股份有限公司 无机盐、无机酸、助剂、合金材料及制品的生产;Led节能产品的生产;电子数码产品,锂离子电池及材料的技术开发及销售;计算机软件的开发与服务;路灯安装工程;自营进出口业务(以上范围法律、法规禁止的,不得生产经营;应经审批的,未获审批前不得生产经营)。      本公司前身为焦作市多氟多化工有限公司,成立于1999年12月21日。2004年12月,经河南省人民政府豫股批字[2004]34号<关于同意变更设立多氟多化工股份有限公司的批复>批准,多氟多有限公司以截至2004年10月31日的净资产5400万元按照1:1的折股比例折为5400万股股份,整体变更设立本公司。2004年12月28日,公司在河南省工商行政管理局完成了工商变更登记手续。
sz002408 齐翔腾达 淄博齐翔腾达化工股份有限公司 前置许可经营项目:工业叔丁醇、仲丁醚、甲基叔丁基醚、仲丁醇、甲乙酮、甲醇、三异丁基铝、异丁烯、叔丁醇、液化石油气、氢气、重质物、无水叔丁醇、醚后碳四、丁烯、丁烷、混合丁烷、丁二烯、三(壬基代苯基)亚磷酸酯、苯乙烯化苯酚、二腈二胺甲醛缩合物、歧化松香、歧化松香酸钾皂、复合防老剂(p-36)、二甲基二硫代氨基甲酸钠(SDD-05)、盐酸、回收碳四、液化回收碳四燃料气、回收重组分、松香重组分;收集、贮存、利用HW11、HW13(精(蒸)馏残渣、有机树脂类废物);货物进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目要取得许可经营后经营);一般经营项目:合成橡胶生产销售;包装物销售;生产销售脂肪酸钠皂、聚环氧氯丙烷二甲胺(PED-50);劳动服务;销售回收渣油,生产、销售羧基丁苯胶乳、丁苯胶乳、地毯胶乳;外供新鲜水(工业用)、蒸汽、氮气、氧气、工业风(仪表风、杂风)、工业污水处理;代收电费;购销钢材、建材、机电设备及配件、办公用品、劳保护品销售;机电仪维修。      本公司的前身为淄博齐翔腾达化工有限公司,原腾达有限的股东即为本公司的发起人为齐翔集团、车成聚、鑫方家、旭光兆宇、山东富丰、联汇和盛、理想科技。   
    2007年10月31日,淄博市工商行政管理局核发了<企业法人营业执照>(注册号为370300228122121)。
sz002409 雅克科技 江苏雅克科技股份有限公司 危险化学品生产(辛酸亚锡、盐酸);危险化学品销售(按许可证所列项目经营,经营场所不得存放危化品实物)。一般经营项目:化工新材料的研究、开发;硫酸亚锡、硅油、聚醚、TCPP阻燃剂、TDCP阻燃剂、TCEP阻燃剂、双磷酸酯、复合阻燃剂、氯化亚锡、四氯化锡、复合发泡剂、发泡助剂BK、匀泡剂、二乙烯三胺、三乙烯二胺、胺催化剂、抗氧剂、纸桶、包装箱的制造、加工;化工产品及原料的销售;覆铜板用树脂、液化天然气用聚氨酯深冷复合保温材料及液化天然气用深冷环氧复合板材的销售;液化天然气用环氧树脂组合料及液化天然气用阻燃聚氨酯组合料的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)      公司前身为江苏雅克化工有限公司,成立于1997年10月29日。2007年12月13日,经公司创立大会批准,公司整体变更为江苏雅克科技股份有限公司。
sz002410 广联达 广联达软件股份有限公司 许可经营项目为互联网络信息服务（除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械以外的内容；含利用自有网站发布网络广告）、第二类增值电信业务中的呼叫中心业务。一般经营项目为技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；数据处理；基础软件服务、应用软件服务；计算机系统服务；企业管理咨询；销售计算机、软件及辅助设备、机械设备、电子产品、文具用品、建筑材料、装饰材料；技术进出口、货物进出口、代理进出口；制作网络广告。  本公司由原北京广联达软件技术有限公司整体变更设立的股份有限公司。   
2007 年12 月，由刁志中、涂建华、陈晓红、王金洪、邱世勋、王晓芳、安景合等7 位自然人发起成立，股份公司设立时的股本总额为6,730 万股，每股面值人民币1 元，广联达软件股份有限公司于2007 年12 月28 日在北京市工商行政管理局完成变更登记，并领取了注册号为110108004559577 的《企业法人营业执照》。
sz002411 九九久 江苏九九久科技股份有限公司 许可经营项目：合成氨、过氧乙酸、盐酸、氟化氢（无水）的生产及自产产品的销售（按许可证核定的范围和期限经营）。一般经营项目：7－氨基－3－去乙酰氧基头孢烷酸、5,5－二甲基乙内酰脲（5,5－二甲基海因）、7－苯乙酰胺基－3－氯甲基头孢烷酸对甲氧苄酯、三氯吡啶醇钠、碳酸氢铵、塑料制品、苯乙酸、氯化铵、六氟磷酸锂、硫酸铵、硫酸吡啶盐的生产、销售；化肥、薄膜、包装种子销售；化工设备（压力容器除外）、机械设备制造、安装；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。  公司于2007 年12 月24 日由江苏海通化工有限责任公司整体变更设立。   
公司是以周新基等38 名自然人作为发起人，由海通化工以截至2007 年9 月30 日经审计的净资产6,925 万元，扣除因折股应代扣代缴个人所得税后的余额6,400 万元为基础，按1：1 的比例折为股份6,400 万股，整体变更设立的股份有限公司，并于2007 年12 月24 日取得南通工商局核发的《企业法人营业执照》（注册号为3206002118727）。根据上海上会出具的《验资报告》（上会师报字[2007]第2158 号），公司设立时注册资本为6,400 万元人民币。
sz002412 汉森制药 湖南汉森制药股份有限公司 片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（蜜丸、水蜜丸、水丸）（含中药提取）、煎膏剂、糖浆剂、口服液、酊剂、大容量注射剂、小剂量注射剂、口服溶液剂、酒剂、茶剂、栓剂（含中药提取）的生产和销售；生物制品的研发、生产和销售；医疗卫生投资经营等。      本公司系由汉森有限于2008年1月22日整体变更设立，汉森有限成立于1998年1月21日，成立时名称为湖南益阳制药有限公司，2000年3月2日更名为湖南汉森制药有限公司。发起人为：汉森投资、上海复星、陈水清、刘正清、何三星和刘厚尧。汉森有限以截至2007年12月31日经审计的账面净资产70,306,456.30元折合股本5,500万股，并于2008年1月22日在湖南省益阳市工商行政管理局办理了变更登记，《企业法人营业执照》的注册号为430900000005212，注册资本为5,500万元。
sz002413 常发股份 江苏常发制冷股份有限公司 制冷器材、卷焊钢管、铝板、铝带、铝箔、门窗、铜管、普通机械零部件制造、加工。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营来料加工和“三来一补”业务。      本公司是经江苏省人民政府批准，由江苏常发实业集团有限公司、常州常发动力机械有限公司、上海西凌投资管理有限公司、江苏常力电器有限公司和常州新区海东灯饰有限公司共同于2002年12月11日发起设立的股份有限公司。
sz002414 高德红外 武汉高德红外股份有限公司 仪器仪表、电子产品、光学材料及元器件、光学及光电系统、半导体器件及集成电路、电器机械及器材、自动控制设备、软件的研制、生产、技术服务、销售及进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；安全技术防范工程设计、施工（国家有专项规定的按专项规定执行）。  本公司系由武汉高德红外技术有限公司依照《中华人民共和国公司法》整体变更设立的股份有限公司。于2008 年1 月30 日在武汉市工商行政管理局注册登记，并领取了注册号为420100000047376 的企业法人营业执照。
sz002415 海康威视 杭州海康威视数字技术股份有限公司 电子产品的研发、生产;销售自产产品;提供技术服务,电子设备安装,电子工程及智能系统工程的设计、施工及维护。(国家禁止和限制的项目除外,涉及许可证的凭证经营)      本公司前身为成立于2001年11月30日的杭州海康威视数字技术有限公司,于2008年5月15日由"杭州海康威视数字技术有限公司"整体变更为"杭州海康威视数字技术股份有限公司"。2008年6月25日,公司在浙江省工商行政管理局登记注册成立,并取得了注册号为[330100400011434]的<企业法人营业执照>。
sz002416 爱施德 深圳市爱施德股份有限公司 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务（按深贸进准字第[2001]0629号文办理）；信息咨询（不含限制项目）；移动通讯、产品电子及关配套产品的购销与代理；信息咨询与技术服务；计算机软硬件的技术开发，计算机及配件、五金交电、机械设备、通信器材、无线设备、数码产品的购销；零售连锁；供应链管理；信息服务业务（仅限互联网信息服务业务）。  本公司前身为深圳市爱施德实业有限公司，系由黄绍武等人于1998年6月共同出资创立，2007年10月，爱施德有限整体变更设立深圳市爱施德实业股份有限公司，2008年4月24日更名为深圳市爱施德股份有限公司。
sz002417 三元达 福建三元达通讯股份有限公司 通信设备、微波通信设备及器件、计算机网络设备、互联网接入设备、通讯终端设备、电子产品、计算机软件、通信用配线设备及配套设备、天线、电源、音视频设备、工业自动控制系统装置、多媒体信息系统研发、制造、销售;无线广播电视发射设备的生产;电子集成电路设计;线缆、计算机及其配件、仪器仪表的销售;电子工程系统、通信信息网络系统集成服务;计算机系统集成服务;通信信息技术咨询;通信设备维修;建筑智能化工程专业承包;钢结构工程施工;消防设施工程施工;工程勘察设计、可在全国范围内承担连接至公用通信网络的用户通信管道、用户通信线路、综合布线、及其配套设备的工程建设、工程监理、工程招标代理、对外贸易。(法律法规未规定许可的,均可自主选择经营项目开展经营。以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)      本公司由福建三元达通讯有限公司(以下简称"三元达有限")整体变更设立的股份公司。公司的前身为三元达有限,系由黄国英、郑文海、张有兴、钟盛兴、黄海峰、林大春、陈军、张丹红八名自然人共同出资设立。   
    2008年1月31日,公司在福建省工商行政管理局办理了登记注册手续,领取了注册号为350000100004462的<企业法人营业执照>。
sz002418 康盛股份 浙江康盛股份有限公司 制造、销售内螺纹钢管、精密铜管、钢管、铝管、冷轧钢带、铜带，冰箱、冷柜、空调金属管路及其配件；经营进出口业务，但国家限制或禁止的项目除外。  公司前身浙江康盛管业有限公司成立于2002年11月，于2007年6月整体变更为浙江康盛股份有限公司。   
2002年11月26日，自然人陈汉康、陈伟志、洪利娅共同以货币出资设立浙江康盛管业有限公司，注册资本为人民币300 万元，法定代表人为陈汉康。
sz002419 天虹商场 天虹商场股份有限公司 日用百货、纺织品、服装、食品、食盐、饮料、保健食品、农副产品、家用电器和电子产品、文化、体育用品及器材、建材及化工产品、机械设备、五金、家具、玩具、工艺美术品等商品的批发、零售及相关配套服务；酒类的批发和零售；金银珠宝首饰零售业务；国内图书、报刊、音像制品的零售业务；停车场的机动车辆停放业务；以特许经营方式从事商业活动；电信业务（网上购物）；自有物业出租经营。  公司系由天虹商场有限公司(更名前为深圳天虹商场有限公司)整体变更而来。经批准，原天虹商场有限公司五名股东作为发起人，以经深圳大华天诚会计师事务所审计的、截至2006年12月31日天虹商场有限公司的全部净资产318,753,384.29元，按1.275：1的比例折为股份公司股本250,000,000股，净资产折股后高于注册资本部分共68,753,384.29元作为股份公司的资本公积。公司原有五家股东按照整体改制前各自在公司的出资比例持有股份公司相应数额的股份。   
2007年6月25日，公司完成股份公司登记注册手续，领取了新营业执照，注册资本为250,000,000元。   
公司发起人为原天虹商场有限公司的五名股东，包括中航技深圳公司、五龙贸易有限公司、奥尔公司、可来公司和康达特公司。
sz002420 毅昌股份 广州毅昌科技股份有限公司 研究、开发、加工、制造：汽车零件、家用电器、注塑模具、冲压模具。复合材料建筑模板的设计、研究、生产、销售及售后服务。汽车技术设计。电子计算机软件技术开发。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。  本公司前身系广州毅昌科技集团有限公司，成立于1997 年9 月12 日。2007年8 月27 日，公司召开2007 年第5 次临时股东会，会议决定将广州毅昌科技集团有限公司由有限公司整体变更为股份有限公司，并更名为广州毅昌科技股份有限公司。2007 年8 月27 日，广州高金技术产业集团有限公司、广东毅昌投资有限公司、冼燃、谢金成、董风、袁颜、战颖、肖杰等8 位股东签订了整体变更为股份有限公司的《发起人协议》。2007 年8 月28 日，经创立大会批准，发起人以经大信会计师事务有限公司审计的截止2007 年3 月31 日的净资产368,695,101.37 元整体变更出资成立广州毅昌科技股份有限公司，注册资本33,800 万元，实际出资金额超过认缴注册资本的金额30,695,101.37 元计入资本公积。大信会计师事务有限公司接受委托对出资情况进行了验证确认，并出具了大信验字【2007】第0046 号验资报告。公司于2007 年9 月27 日在广州市工商行政管理局登记注册并领取注册号为4401012007521 的《企业法人营业执照》。
sz002421 达实智能 深圳达实智能股份有限公司 组装生产、研发能源管理产品；IC卡读写机具产品、安防监控设备和信息终端、智能大厦监控系统、现场网络监控设备、机电设备和仪器仪表的技术开发及相关系统软件的销售；承接建筑智能化系统和工业自动化系统的设计、集成、安装、技术咨询；提供能源监测、节能咨询服务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。  1995年3月17日，公司前身深圳达实自动化工程有限公司领取了国家工商行政管理部门颁发的外商投资企业法人营业执照。   
经深圳市人民政府深府函[2000]67号和深圳市外商投资局深外资复[2000]B1576号文批准，达实自动化以截至2000年9月30日经天勤会计师事务所审计的净资产3,700万元按1:1的折股比例折为3,700万股股份，整体变更为股份有限公司。   
2000年10月31日，公司领取了深圳市人民政府颁发的批准号为外经贸粤深股份证字[2000]0003号《批准证书》，并在深圳市工商局办理了工商变更登记手续，名称变更为深圳达实智能股份有限公司。
sz002422 科伦药业 四川科伦药业股份有限公司 研究、生产大容量注射剂、小容量注射剂、冲洗剂；直立式聚丙烯输液袋的技术开发、生产；货物进出口，技术进出口；以下限分支机构经营：制造销售硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、软胶囊剂、片剂、滴丸剂、中药前处理及提取；生产销售原料药。  公司前身四川科伦大药厂有限责任公司（以下简称“科伦有限”）成立于2002 年5 月29 日。2003 年7 月5 日，经四川省人民政府“川府函[2003]162 号”《关于四川科伦大药厂有限责任公司变更设立四川科伦药业股份有限公司的批复》批准，科伦有限整体变更为股份公司。公司于2003 年9 月28 日经成都市工商行政管理局登记注册成立，企业法人营业执照注册号为5101002010479。
sz002423 中原特钢 中原特钢股份有限公司 特殊钢锻件、特殊钢材料的机械加工与产品制造；技术服务、咨询服务；仓储（不含可燃物质）；普通货运；进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出的商品及技术除外）；转供电管理、住宿、餐饮（限分支机构凭证经营）。      2004年12月29日，原河南中原特殊钢厂变更成立河南中原特殊钢集团有限责任公司，2007年8月29日整体变更为中原特钢股份有限公司。
sz002424 贵州百灵 贵州百灵企业集团制药股份有限公司 片剂、胶囊剂、糖浆剂、软胶囊剂、颗粒剂、丸剂、散剂、喷雾剂、煎膏剂、酊剂、滴丸剂、原料药(岩白菜素)、大容量注射剂(含中药提取);生产销售预包装食品;卫生用品类生产(皮肤、粘膜卫生用品);中药材种植(国家有专项规定的除外);保健食品生产加工(片剂(糖)、颗粒剂、口服液、酒剂);生产糖果制品(糖果);市场营销策划;设计、制作、发布、代理国内外各类广告(国家规定须取得专项审批的取得审批后才能从事经营活动);市场推广宣传;市场调查与研究;文化学术交流(国家有专项规定的除外);营销管理;化妆品销售(国家有专项规定的除外)。      本公司系由贵州百灵企业集团制药有限公司依法整体变更的股份有限公司。2007年12月26日,本公司在贵州省安顺市工商行政管理局办理了工商变更登记,领取了<企业法人营业执照>。
sz002425 凯撒股份 凯撒(中国)股份有限公司 生产、加工服装（皮革服装）、服饰、皮鞋、皮帽、皮包、玩具、钓鱼用具；服装、皮鞋、皮帽、皮包、皮料（羊皮、猪皮）、玩具、钓鱼用具的批发、零售（新设店铺应另行报批）、进出口业务（涉及配额许可证管理、专项规定管理的产品按国家有关规定办理）；以特许经营方式从事商业活动；自有物业的出租。     公司前身凯撒（中国），成立于1994年，是经国家对外经济贸易合作部外经贸资二函（2002）515号文批准，在凯撒（中国）的基础上以整体变更方式设立的股份有限公司。凯撒(中国)股份有限公司于2002年5月28日获得原对外经济贸易合作部核发的《外商投资企业批准证书》（外经贸资审字[2002]0107号），于2002年8月27日在国家工商行政管理局登记注册。
sz002426 胜利精密 苏州胜利精密制造科技股份有限公司 研发、生产、销售：冲压件、金属结构件、模具、五金配件、低压电器、注塑件、喷涂、玻璃制品、铝合金零部件；销售：金属材料、塑料材料、电子产品、产品说明书（不含印刷）；自营和代理各类商品的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品除外）。  2003年11月28日，高玉根、徐家进、沈国泰、陈延良签订了《出资协议书》，以现金方式出资组建胜利有限，注册资本为1,008 万元。2003年12月5日，胜利有限（本公司前身）在江苏省苏州工商行政管理局注册成立。   
2008年6月23日，根据胜利有限的股东会决议，胜利有限整体变更为股份公司，由胜利有限的全体股东作为发起人，2008年7月17日，公司在江苏省苏州工商行政管理局办理了工商变更登记手续。
sz002427 尤夫股份 浙江尤夫高新纤维股份有限公司 生产差别化FDY聚酯纤维及特种工业用布、聚酯线带；销售本公司生产产品。  浙江尤夫高新纤维股份有限公司是经浙江省对外贸易经济合作厅出具浙外经贸资函[2008]609 号文批准，由有限责任公司整体变更设立的外商投资股份公司，2008年12月8日在浙江省工商行政管理局登记注册。
sz002428 云南锗业 云南临沧鑫圆锗业股份有限公司 锗系列产品及其他冶金产品、矿产品生产、冶炼、销售；本企业自产的高纯二氧化锗、锗锭、区熔锗、有机锗系列产品、有色金属及矿产品相关技术的出口；本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口；红外光学镜头设计与制造；光学元件加工热压成型；锗煤生产与销售。  本公司是由鑫圆有限整体变更设立的股份有限公司，本公司是目前国内锗产业链最为完整、锗金属保有储量最大、锗产品产销量最大的锗系列产品生产商和供应商。
sz002429 兆驰股份 深圳市兆驰股份有限公司 一般经营项目:生产销售数字电视机、数字摄录机、数字录放机、数字电视接收器、DVD机、TFT显示器、LCD显示器、MID产品、平板电脑(不含限制项目);技术咨询服务;软件开发、咨询、维护、测试服务;信息系统集成服务;创意策划服务;代理销售有关传媒、网络的业务及相关服务;国内商业、物资供销业,经营进出口业务(以上不含专营、专控、专卖商品)。许可经营项目:建设项目环境影响审批。      深圳市兆驰股份有限公司系经深圳市工商行政管理局批准,由深圳市兆驰投资有限公司、深圳市鑫驰投资有限公司及14位自然人股东发起设立,于2007年6月1日在深圳市工商行政管理局登记注册股份有限公司。   
    2010年6月10日,深圳市兆驰股份有限公司股票在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002430 杭氧股份 杭州杭氧股份有限公司 通用机械、化工设备的设计、制造、安装技术咨询、技术服务、压力容器的设计、制造（具体范围详见《特种设备制造许可证》，《特种设备设计许可证》），制氧站工程施工，工矿配件及辅机制造、销售，经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文)。  本公司是经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2002]84 号文批准，在杭州杭氧科技有限公司基础上整体变更设立的股份公司。
sz002431 棕榈园林 棕榈园林股份有限公司 承接园林绿化、园林建筑、喷泉、雕塑、市政工程;风景园林规划设计、城乡规划设计、旅游规划设计、建筑设计、市政工程设计、园林工程监理;种植、销售:花卉苗木、阴生植物;销售:园林工程材料及园艺用品;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。      前身为广东棕榈园林工程有限公司,棕榈有限成立于1991年12月19日,当时名称为"中山市小榄棕榈苗圃有限公司";1984年12月设立中山市小榄区棕榈苗圃场;1991年12月成立中山市小榄棕榈苗圃有限公司;2008年6月广东棕榈园林工程有限公司整体变更为股份有限公司。   
    公司名称由"广东棕榈园林股份有限公司"变更为"棕榈园林股份有限公司",英文名称由"GUANGDONG PALM LANDSCAPE ARCHITECTURE CO.,LTD."变更为"PALM LANDSCAPE ARCHITECTURE CO.,LTD.",自2010年11月18日起公司起用新的公司名称。
sz002432 九安医疗 天津九安医疗电子股份有限公司 开发、生产、销售电子产品、医疗器械(以医疗器械生产企业许可证核准产品范围为准)及相关的技术咨询服务等。      天津九安医疗电子股份有限公司前身是柯顿(天津)电工电器有限公司,于1995年8月22日领取了编号为企合津总字第009042号的企业法人营业执照。   
    2007年12月27日,公司领取了天津市工商行政管理局颁发的企业法人营业执照,柯顿(天津)电工电器有限公司整体变更为天津九安医疗电子股份有限公司。   
    2010年6月10日,天津九安医疗电子股份有限公司的股票在深圳证券交易所上市交易。
sz002433 太安堂 广东太安堂药业股份有限公司 生产:片剂,胶囊剂,酊剂,溶液剂(外用),搽剂,软膏剂(含激素类),乳膏剂(含激素类),滴耳剂,滴鼻剂,丸剂(水丸、蜜丸、水蜜丸、浓缩丸),颗粒剂,洗剂(激素类),口服制剂,外用制剂,散剂,茶剂,合剂,口服液,糖浆剂,酊剂,酒剂;保健食品生产销售(颗粒剂、胶囊剂);皮宝霜配方改良、研究开发;中药材收购;生产护肤类、洗发护发、洁肤类化妆品;消毒剂(液体),销售时与卫生许可批件同时使用;卫生用品类[抗(抑)菌洗剂(不含栓剂、皂类)];货物进出口,技术进出口。厂外车间(地址:汕头市金平区月浦南工业区)生产:丸剂(浓缩丸),软膏剂,乳膏剂,中药前处理及提取车间(口服制剂、外用制剂)。厂外车间(地址:汕头市揭阳路28号)生产:片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂(水丸、蜜丸、水蜜丸、浓缩丸),合剂,糖浆剂,酊剂(外用),洗剂(激素类)。      本公司前身为广东皮宝制药有限公司,成立于2000年3月25日。2007年6月15日,皮宝有限以截至2006年12月31日经审计的净资产60,999,960.34元,按1.11:1 的比例折为55,000,000股,整体变更为股份有限公司。公司主要发起人为太安堂集团。   
    公司名称由"广东皮宝制药股份有限公司"变更为"广东太安堂药业股份有限公司",公司英文名称由Guangdong PibaoPharmaceutical Co.,Ltd."变更为"Guangdong Taiantang Pharmaceutical Co.,Ltd."。公司证券简称自2010年9月30日起由"皮宝制药"变更为"太安堂"。
sz002434 万里扬 浙江万里扬变速器股份有限公司 研制、生产、销售汽车变速器及其它汽车零部件（凡涉及许可证和专项审批的凭证件经营）。  2007年10月30日，万里扬有限股东万里扬集团、香港利邦、众成投资、德瑞投资签订《关于变更设立浙江万里扬变速器股份有限公司的发起人协议书》，经商务部“商资批[2007]2232 号”《商务部关于同意浙江万里扬变速器有限公司改制为外商投资股份制企业的批复》批准，万里扬有限整体变更设立万里扬股份。
sz002435 长江润发 长江润发机械股份有限公司 升降机械设备及配件、起重机设备及配件、车辆型材及配件制造、加工、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)(以工商登记部门核准的为准)。  2007年11月1日，润发机械整体变更设立为股份有限公司。根据天恒信2007年10月20日出具的[2007]天恒信公审报字202号审计报告，润发机械以截至2007年9月30日经审计净资产5,045.77万元按1.01:1的比例折股，由各发起人股东按原各自持股比例持有。润发机械的全部资产、负债和权益由股份公司承继。
sz002436 兴森科技 深圳市兴森快捷电路科技股份有限公司 双面、多层印制线路板的设计、生产、购销;国内商业、物资供销业务(不含专营、专控、专卖商品)。进出口业务(按深贸管登证字第2001-079 号文办)。      公司前身为深圳市兴森快捷电路技术有限公司,于1999年3月正式成立,从组建至今,主要经历了三个发展阶段:1、1999年3月,深圳市兴森快捷电路技术有限公司由深圳市深普快捷实业发展有限公司和深圳市兴友恒实业发展有限公司共同出资组建2、1999年至2005年2月,经过多次增资扩股及股权出让,公司股东变更为邱醒亚、金宇星、晋宁等50名自然人3、2005年8月,经广东省深圳市人民政府深府股[2005]15号文批准,深圳市兴森快捷电路技术有限公司以2005年3月31日为基准日经审计后的净资产为基础,整体变更为深圳市兴森快捷电路科技股份有限公司。
sz002437 誉衡药业 哈尔滨誉衡药业股份有限公司 生产销售片剂、胶囊剂、颗粒剂、粉针剂(均为头孢菌素类)、干混悬剂、小容量注射剂(抗肿瘤药)、冻干粉针剂(含抗肿瘤药、头孢菌素类)、栓剂、原料药(秦龙苦素、炎琥宁、依托咪酯、氟比洛芬酯),技术咨询、工艺技术转让、技术开发。      经中华人民共和国商务部2008年6月5日出具的商资批[2008]659号<商务部关于同意哈尔滨誉衡药业有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>批准,公司以誉衡有限经审计的2008年4月30日账面净资109,119,070.29元,按照1:0.9622的比例折合为10,500万股(剩余净资产4,119,070.29元作为资本公积金留存公司),整体变更设立股份有限公司。   
    2008年5月20日,利安达所对发起人出资进行了验证,并出具了利安达验字[2008]第1020号<验资报告>。   
    2008年6月26日,本公司在黑龙江省工商行政管理局办理了工商变更登记。
sz002438 江苏神通 江苏神通阀门股份有限公司 生产销售阀门及冶金、电力、化工机械、比例伺服阀。      公司通过神通有限公司整体变更以发起方式设立, 在江苏省南通工商行政管理局注册登记, 取得企业法人营业执照。注册号为320600400022984。公司于 2010 年 6 月 7 日经中国证券监督管理委员会(以下简称“中国证监会”)批准, 首次向社会公众发行人民币普通股 2,600 万股,于 2010 年 6 月 23 日在深圳证券交易所上市。

sz002439 启明星辰 北京启明星辰信息技术股份有限公司 许可经营项目:无。一般经营项目:货物进出口;技术进出口;代理进出口;技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务;信息咨询(中介除外);投资咨询;销售针纺织品、计算机软硬件、机械设备、电器设备、仪器仪表(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理);出租办公用房;计算机设备租赁;计算机技术培训。      由北京启明星辰信息技术有限公司整体变更设立的股份有限公司。2008年1月25日经北京市工商行政管理局核准登记
sz002440 闰土股份 浙江闰土股份有限公司 许可经营项目:保险粉无仓储批发(<中华人民共和国危险化学品经营许可证>有效期至2015年4月25日)。危险化学品生产、储存(范围详见<绍兴市危险化学品生产、储存批准证书>),无仓储经营危险化学品(范围详见<危险化学品经营许可证>,有效期至2016年6月3日)。一般经营项目:染料、颜料、化工助剂(不含化学危险品和易制毒品)、减水剂、塑料制品的生产,化工产品(不含化学危险品和易制毒品)、五金制品、塑料制品的销售,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。      浙江闰土股份有限公司是经浙江省人民政府浙政股[2004]第8号文批准,在原浙江闰土化工集团有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司,由阮加根、阮加春、阮华林、阮兴祥、徐万福等27名自然人作为发起人。
sz002441 众业达 众业达电气股份有限公司 电器机械及器材，电子产品，电话通讯设备，仪器仪表，金属加工机械，工业专用设备，建筑工程机械，金属材料，五金工具，电工器材，家用电器，化工原料（不含化学危险品）销售；电器机械及器材的维修服务；经营各类商品和技术的进出口业务（但国家限经营或禁止进出口的商品及技术除外）。  公司前身为汕头市达濠区众业达贸易发展有限公司，后经2000年11月18日股东会决议通过，更名为汕头市众业达电器有限公司。   
汕头众业达以经正中珠江审计的截至2007年12月31日的净资产额253,836,480.11元为基准，扣除应付股东利润2,800万元后，按2.822956：1 的比例折为8,000万股，整体变更为广东众业达电气股份有限公司，汕头众业达全部资产、负债、业务及人员都由变更后的股份公司承继。   
2008年4月14日，汕头市工商局颁发了注册号为440507000002615 的《企业法人营业执照》。2008年4月28日，广东众业达电气股份有限公司名称变更为众业达电气股份有限公司。
sz002442 龙星化工 龙星化工股份有限公司 炭黑（白炭黑）的生产、销售；电力生产、服务；塑料制品、橡胶轮胎、橡塑产品的加工、销售；炭黑原料、五金机电销售；煤焦油加工及化工产品销售；货物进出口（法律、行政法规禁止的产品除外；法律、行政法规限制的产品取得许可证后方可经营）。含氟高端产品的研制、开发、生产和经营, 主要分为含氟聚合物、含氟精细化学品两大系列。矿业投资，矿产品的销售，矿产品应用开发与经营。蒸汽的生产、销售。  公司是从成立于1994年1月的沙河市炭黑厂发展起来的，2004年8月改制设立为有限责任公司。2008年1月，公司由河北龙星化工集团有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。2008年1月28日，公司在河北省工商行政管理局办理了变更登记，
sz002443 金洲管道 浙江金洲管道科技股份有限公司 管道制造、销售,管线工程、城市管网建设、安装,金属材料、建筑材料、装潢材料的销售,新材料的研究开发。      公司是经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2002]46号<关于同意变更设立浙江金洲管道科技股份有限公司的批复>批准,由金洲管业整体变更设立的股份有限公司。
sz002444 巨星科技 杭州巨星科技股份有限公司 许可经营项目:无;一般经营项目:五金工具、塑料制品的生产;五金产品、五金工具、木工工具、建筑工具、电动工具、塑料制品、灯具、手电筒、文教用品、家具、户外用品、包装材料、激光测量仪、钻切工具、汽车配件、电子产品、电气设备及零件、机电设备、金属制品、办公用品、日用品的销售;广告制作、代理;经营进出口业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)      杭州巨星科技股份有限公司前身原杭州巨星科技有限公司,系由自然人仇建平、王玲玲、李政、王伟毅和王暋共同出资组建,于2001年8月9日在杭州市工商行政管理局登记注册。经历次股权变更后,杭州巨星科技有限公司以2008年3月31日为基准日,采用整体变更方式设立本公司
sz002445 中南重工 江阴中南重工股份有限公司 许可经营项目:无。一般经营项目:生产管道配件、钢管、机械配件、伸缩接头、预制及直埋保温管。（上述经营范围凡涉及专项审批的经批准后方可经营）      公司原名为江阴江南管业设备成套有限公司,2007年12月14日,股东江阴市江南高压管件厂更名为江阴中南投资有限公司,2008年1月21日,经本公司董事会决议,并经中华人民共和国商务部商资批[2008]6 号关于"同意江阴江南管业设备成套有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复"的核准,本公司变更为股份有限公司,并更名为江阴中南重工股份有限公司。
sz002446 盛路通信 广东盛路通信科技股份有限公司 研究开发、生产、销售：通讯器材，机电产品，电子电路产品配件。通讯工程网络服务。通信设备性能检测、环境试验检测。      公司的前身为三水市盛路天线有限公司，成立于1998年12月23日。其后经过股权转让和历次增资、更名后，于2007年5月16日，整体变更为广东盛后经过股权转让和历次增资、更名后，于2007年5月16日，整体变更为广东盛局注册登记。
sz002447 壹桥苗业 大连壹桥海洋苗业股份有限公司 鱼、虾、蟹、海参、贝类、藻类育苗、养殖、销售；海产品冷藏、销售；水产品收购、加工；其他水产品加工。  公司系由壹桥有限以2007年12月31日为基准日整体变更设立的股份公司.
sz002448 中原内配 河南省中原内配股份有限公司 活塞、气缸套及相关内燃机配件、设备的制造、经销，技术服务。经营本企业自产机电产品，成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；开展对外合资经营、合作生产及“三来一补”业务。  1990年河南省中原内燃机配件厂出资设立河南省中原内燃机配件股份有限总厂，同时发行内部职工股1996年重新规范后确认为股份有限公司；名称变更为河南省中原内配华河股份有限公司2000年公司送红股、资本公积金转增股本及进行配股；名称变更为河南省中原内配股份有限公司
sz002449 国星光电 佛山市国星光电股份有限公司 制造、销售：光电半导体器件，光电显示器件，LED显示屏，交通信号灯，光电半导体照明灯具灯饰，半导体集成电路，光电模组，电子调谐器，其他电子部件，组件，信息技术设备类产品；承接光电显示工程，光电照明工程；光电工程技术开发、咨询、服务与项目投资；经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；经营本企业“三来一补”业务。  佛山市国星光电科技有限公司原有的佛山市西格玛创业投资有限公司等3家法人股东和王垚浩等45名自然人股东作为发起人
sz002450 康得新 北京康得新复合材料股份有限公司 高分子复合材料、功能膜材料、预涂膜、光学膜、光电新材料、化工产品（不含危险化学品）、印刷器材和包装器材的研发、生产、销售；产品代理销售；技术咨询；项目投资；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。  公司前身为北京康得新印刷器材有限公司，是经北京市人民政府外经贸京字（2001）0655号文件批准，由北京市康得机电发展总公司、澳中技术发展有限责任公司共同出资组建
sz002451 摩恩电气 上海摩恩电气股份有限公司 电线电缆及附件的研发、制造及销售，电线电缆专业的技术开发、技 术转让、技术咨询、技术服务，金属材料的销售，实业投资，风力发 电设备及辅件销售，从事货物及技术的进出口业务（涉及许可经营的 凭许可证经营）。  本公司是由问泽鸿和问泽鑫2位自然人作为发起人，由上海摩恩电气有限公司整体变更设立的股份有限公司。
sz002452 长高集团 湖南长高高压开关集团股份公司 生产、销售1100kV及以下高压电器及高低压成套设备与配电箱;电力工程施工;销售机电产品;电气产业投资;房地产及物业管理投资;从事各类货物与技术的进出口业务。       本公司系由原长沙高压开关有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司于2006年1月17日在湖南省工商行政管理局注册登记。2010年6月4日,中国证券监督管理委员会以<关于核准湖南长高高压开关集团股份公司首次公开发行股票的批复>(证监许可[2010]789号),核准本公司公开发行人民币普通股股票不超过2,500 万股。并于2010年7月20日在深圳证券交易所挂牌交易,本次发行后公司总股本10,000 万股。2010年9月20日,公司完成工商变更登记,取得湖南省工商行政管理局换发的注册号为430000000017539的<企业法人营业执照>,公司类型由非上市股份有限公司变更为上市股份有限公司。
sz002453 天马精化 苏州天马精细化学品股份有限公司 自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)；销售：葡辛胺系列、A酯系列、芝麻酚(7号酯)、KBQ、保护氨基酸系列、AKD系列、阳离子分散松香胶、原料药；以下项目限分支机构：生产：葡辛胺系列、A酯系列、芝麻酚(7号酯)、KBQ、保护氨基酸系列、AKD系列、阳离子分散松香胶、原料药。  本公司系由苏州天马医药集团有限公司、苏州国发创新资本投资有限公司、深圳市创新投资集团有限公司、苏州工业园区海富投资有限公司和顾志强等17名自然人作为发起人，由苏州天马医药集团精细化学品有限公司整体变更设立的股份有限公司。
sz002454 松芝股份 上海加冷松芝汽车空调股份有限公司 生产、研究开发各类车辆空调器及相关配件,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)。      前身为上海加冷松芝汽车空调有限公司,系外商独资企业,于2002年5月15日经上海市对闵行区人民政府上闵外经发(2002)368号文批准设立。上海加冷松芝汽车空调有限公司于2002年5月15日取得上海市人民政府颁发的商外资沪独字(2002)1038号中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书,并于2002年6月4日取得注册号为企独沪总字第031081号企业法人营业执照。
sz002455 百川股份 无锡百川化工股份有限公司 许可经营项目：危险化学品生产（乙酸正丁酯、聚酯树脂绝缘漆、聚酰亚胺漆包线漆、酚醛绝缘漆、聚酯漆稀释剂、聚氨酯漆稀释剂、缩醛漆稀释剂）；危险化学品的销售（按许可证所列项目经营）。一般经营项目：三羟甲基丙烷、双三羟甲基丙烷、甲酸钠、偏苯三酸三辛酯、偏苯三酸酐的生产；化学原料（不含危险化学品）的销售；化工产品及其生产技术的研究、开发；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。（上述经营范围涉及专项审批的经批准后方可经营）  百川化工前身为江阴市百川化学工业有限公司，系经无锡市江阴工商行政管理局批准于2002年7月1日成立，注册号3202812110138。2006年12月根据股东会决议，江阴市百川化学工业有限公司以2006年9月30日为基准日整体变更为股份有限公司
sz002456 欧菲光 深圳欧菲光科技股份有限公司 开发、生产经营光电器件、光学零件及系统设备，光网络、光通讯零部件及系统设备，电子专用设备仪器，并提供相关的系统集成、技术开发和技术咨询服务；新型电子元器件、光电子元器件、新型显示器件及其关键件的研发、销售和技术服务。      本公司最早系由香港迅启和智雄电子于2001年3月共同出资成立的中外合资企业——深圳欧菲光网络有限公司2007年10月,经董事会决议以及政府有权部门的批准,欧菲光有限以整体变更的方式,将公司组织形式由有限责任公司变更为股份有限公司。公司注册地址由"深圳市宝安区公明街道松白公路华发路段欧菲光科技园"变更为"深圳市光明新区公明街道松白公路华发路段欧菲光科技园"
sz002457 青龙管业 宁夏青龙管业股份有限公司 水泥混凝土制品制造、销售;塑胶、橡胶制品制造、销售;水泥预制构件制造、销售;水利水电及给排水管道工程的施工安装,节水灌溉工程的设计和施工安装,压力钢管和压力钢岔管的生产、销售。(以上经营范围涉及许可的凭资质证书经营)。      宁夏青龙管业股份有限公司系由原宁夏水利制管厂改制成立。   
    1998年,根据宁国资企发[1998]137号<关于对宁夏水利制管厂股份合作制改制资产处置股权设置的批复>,由国有企业改为职工持股的有限责任公司,改制后公司更名为宁夏青龙管道有限责任公司。   
    2007年8月8日,经宁夏回族自治区工商局核准登记,公司整体变更为股份有限公司,公司更名为宁夏青龙管业股份有限公司。   
    2010年8月3日,经中国证券监督管理委员会证监许可[2010]904号文批准,公司于2010年7月26日公开发行人民币普通股3,500万股在深圳证券交易所上市交易。
sz002458 益生股份 山东益生种畜禽股份有限公司 许可范围内的种鸡、种猪的生产、销售；配合饲料、浓缩饲料的研究、生产、销售；粮食收购。畜产品产前、产中、产后的技术指导、示范、技术咨询服务；有机肥料及微生物肥料、复混肥料、水溶肥料的生产、销售；蔬菜的种植；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。  公司是根据2007年9月10日公司股东会决议，由山东益生种畜禽有限公司整体变更设立的股份有限公司。
sz002459 天业通联 秦皇岛天业通联重工股份有限公司 许可经营项目：桥式起重机、门式起重机、流动式起重机的制造（有效期至2016年11月12日）；桥式起重机、门式起重机、门座起重机的安装、改造、维修（有效期至2014年9月17日）；超大型起重机械的制造（按有效许可证经营）；场（厂）内专用机动工业车辆的制造（有效期至2015年2月28日）。一般经营项目（项目中属于禁止经营和许可经营的除外）：桥式起重机、门式起重机、超大型起重机械、路桥机械、建材的销售；厂（场）内搬运车辆销售、安装；其他机械制造及销售；路桥机械施工及服务；货物进出口；钢结构工程；船舶分段制作、船舶分段合拢、船舶管系安装；船舶铆焊、涂装及技术咨询服务；桥梁施工机械设备的租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询；隧道工程机械设备的制造、租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询；现场运输设备的租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询；路桥工程施工、地下轨道工程施工；非公路自卸车及相关零部件的制造、技术开发、售后服务及装卸工程服务。      天业通联是由秦皇岛市北戴河通联路桥机械有限公司以截至2008年5月31日经审计的账面净资产整体变更发起设立的股份有限公司。
sz002460 赣锋锂业 江西赣锋锂业股份有限公司 有色金属/仪器仪表/机械设备销售/经营本企业生产所需原材料/零配件及技术进口业务/对外投资/进出口贸易(凭许可证经营)/经营进料加工和“三来一补”业务(以上项目国家有专项规定除外)。  江西赣锋锂业股份有限公司前身系由李良彬和李华彪于2000年3月2日共同出资设立的有限责任公司。   
2007年6月30日江西赣锋锂业有限公司整体设立为股份有限公司。
sz002461 珠江啤酒 广州珠江啤酒股份有限公司 制造、加工、销售：酒、饮料、瓶盖、酒花、食品添加剂、饲料。生物工程技术开发及相关技术咨询、技术转让、技术服务。在公司经营场所开办啤酒文化和产品展示中心（不含分销）。销售啤酒生产副产品。收购玻璃瓶。公司自产产品装卸、仓储。  公司是经广州市人民政府穗府办函[2002]184号文批准，由珠啤集团以经评估、核准的与啤酒业务相关的经营性净资产出资，英特布鲁国际、华仕投资、珠江资产、诚毅科技、安信投资、发酵研究院等六家发起人以现金出资，按照65%的比例折股，以发起方式设立的股份有限公司。2002年12月25日，本公司在广州市工商行政管理局办理工商注册登记，领取企业法人营业执照，公司正式成立。
sz002462 嘉事堂 嘉事堂药业股份有限公司 销售医疗器械、中成药、中药饮片、化学药制剂、化学原料药、抗生素、生化药品、生物制品、体外诊断试剂、第二类精神药品制剂、蛋白同化制剂、肽类激素、保健食品;仅限分公司经营预包装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉);销售日用品、饲料、医疗器械Ⅰ类,经营信息、咨询服务、仓储服务、日用百货、技术咨询、技术开发、技术转让、管理咨询、投资咨询、市场营销策划、会务服务。  1997年4月22日设立嘉事实业有限责任公司，2003年11月18日整体变更为股份有限公司。
sz002463 沪电股份 沪士电子股份有限公司 生产单、双面及多层电路板、电路板组装产品、电子设备使用的连接线和连接器等产品及同类和相关产品的批发、进出口业务；公司产品的售后维修及技术服务。  沪士电子股份有限公司原名为昆山沪士电子有限公司 ，是由注册于香港的碧景企业有限公司投资设立的外商独资企业。于1992年4 月14日在中华人民共和国江苏省昆山市注册成立
sz002464 金利科技 昆山金利表面材料应用科技股份有限公司 许可经营项目：商标印制。一般经营项目：生产各类铭板、电子电器零配件、相关汽车零件、轮圈附件、新型电子元器件（敏感元器件及传感器、电力电子器件、光电子器件）；塑料射出成型、组装、表面加工；柔性线路板、非金属制品模具设计、制造；销售自产产品；从事与本企业生产同类产品的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口业务及相关配套服务（涉及配额及许可管理、专项规定管理的商品应按国家有关规定办理）。  本公司是经中华人民共和国商务部商资批[2007]468 号《关于同意昆山金利商标有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》批准，由原昆山金利商标有限公司截至2006 年9 月30 日经审计的账面净资产8,000 万元，按1：1 的比例折为8,000 万股，整体变更设立的股份有限公司，公司名称为昆山金利商标股份有限公司。
sz002465 海格通信 广州海格通信集团股份有限公司 开发与研究无线通信、导航、网络信息、光通信、移动通信、卫星通信、雷达、频谱监测与管理、电子元器件、信息服务、软件、自动控制等电子信息技术；生产和销售网络设备、通信设备、导航设备、电子信息周边产品。提供通信、导航系统工程的咨询、设计、安装及技术服务。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。货物进出口、技术进出口。自有房屋租赁。      本公司由海格有限股东广电集团及杨海洲、赵友永、谢远成、张志强、张招兴等47 名自然人股东作为发起人以整体变更方式发起设立的股份有限公司。于2007年7月20日在广州市工商行政管理局登记注册并领取注册号为4401011107056的<企业法人营业执照>。
sz002466 天齐锂业 四川天齐锂业股份有限公司 制造、销售电池级碳酸锂、工业级碳酸锂及其锂系列产品、其他化工产品(国家有专项规定除外)。兼营:本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表零配件及相关技术的进出口业务;经营本企业自产的电池级碳酸锂、工业级碳酸锂及其锂系列产品的出口业务;矿石(不含煤炭、稀贵金属)及锂系列产品的加工业务。      四川天齐锂业股份有限公司系由四川省射洪锂业有限责任公司以2007年11月30日为基准日整体变更设立的股份有限公司。
sz002467 二六三 二六三网络通信股份有限公司 许可经营项目:增值电信业务;互联网信息服务;计算机信息网络国际联网经营业务。一般经营项目:电子商务;设计和制作网络广告;利用263网站(www.263.net.cn)发布网络广告;电子技术、网络技术、计算机软件开发;销售自行开发后产品;物业管理(仅限分支机构经营)。      公司前身北京首都在线科技发展有限公司(首都在线)成立于1999年12月16日,由北京海诚电讯技术有限公司(海诚电讯)、北京利平科技开发有限公司(利平科技)、宗明杰以现金出资共同组建设立;2004年9月4日,经本公司2004年第二次临时股东大会审议通过,将本公司名称更名为"二六三网络通信股份有限公司",2004年9月8日完成工商变更登记。
sz002468 艾迪西 浙江艾迪西流体控制股份有限公司 生产销售水暖器材、阀门、管件、建筑金属配件、智能家庭及环保节能控制系统，相关产品的研发、制造、销售和服务。  公司前身是玉环艾迪西铜业有限公司，成立于2001 年11 月1 日。2008 年7 月29 日，经商务部商资批【2008】977 号《商务部关于同意玉环艾迪西铜业有限公司转制为股份有限公司的批复》批准，玉环艾迪西铜业有限公司整体变更为浙江艾迪西流体控制股份有限公司。
sz002469 三维工程 山东三维石化工程股份有限公司 前置许可经营项目:对外派遣实施境外工程所需的劳务人员(凭对外承包工程资格证书经营)。一般经营项目:国内外工程设计、工程咨询、压力容器设计、压力管道设计、工程总承包、技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让、购销与工程项目有关的材料设备、打字、绘图晒图、复印、计算机软件开发与应用,机电设备(不含九座以下乘用车)、自动化仪表的销售及维修,化工产品(不含危险、易制毒化学品)、建筑及装饰材料销售,货物、技术进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目要取得许可证后经营)。      山东三维石化工程股份有限公司的前身为齐鲁石化胜利炼油厂内设的非独立法人机构:胜利炼油厂设计室,1995年10月19日,更名为齐鲁石化胜利炼油设计院;2004年4月,设计院在吸收参加改制全民职工补偿补助净资产、职工现金出资的基础上改制组建山东三维石化工程有限公司;2007年根据第一次股东大会决议,山东三维石化工程有限公司以2007年10月31日的净资产出资,整体变更为山东三维石化工程股份有限公司。
sz002470 金正大 金正大生态工程集团股份有限公司 复混肥料、复合肥料、掺混肥料、缓释肥料、控释肥料、有机肥料、有机-无机复混肥料、水溶性肥料、微生物肥料的生产和销售；盐酸的生产销售、硫酸的生产销售、硝酸的生产销售（安全生产许可证有效期至2014年9月15日）；石膏的生产销售；各类农用肥料、原材料及土壤调理剂的销售；相关技术、装备、工程项目的咨询服务（涉及许可证管理的，取得相关许可后方可经营）。  山东金正大生态工程股份有限公司，系经中华人民共和国商务部（商资批[2007]1697号）批准由山东金正大生态工程有限公司整体变更成立;2007年10月18日，中华人民共和国商务部以商资批[2007]1697号《商务部关于同意山东金正大生态工程有限公司变更为外商投资股份公司的批复》，批准公司变更为外商投资股份公司。2007年10月25日，中华人民共和国商务部颁发商外资资审字[2007]0409号《外商投资企业批准证书》。   
2014年2月，公司名称由“山东金正大生态工程股份有限公司”变更为“金正大生态工程集团股份有限公司”，英文名称由“Shandong Kingenta Ecological Engineering Co.,Ltd.”变更为“Kingenta Ecological Engineering Group Co.,Ltd.”。
sz002471 中超电缆 江苏中超电缆股份有限公司 电线电缆的制造、研制开发、销售、技术服务;五金电器、输变电设备、电气机械及器材、化工产品及原料(不含危险化学品)、灯具、建筑用材料、金属材料、电子产品、通讯设备(不含卫星电视广播地面接收设备及发射装置)的销售、自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止出口的商品和技术除外)。      本公司由中超有限整体变更设立的股份有限公司,发起人为中超集团、康乐机械。2008年6月26日,公司由中超有限整体变更为股份有限公司。
sz002472 双环传动 浙江双环传动机械股份有限公司 齿轮、传动和驱动部件制造、销售，经营进出口业务（上述范围不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目）。  本公司系由双环有限整体变更设立的股份公司。于2006 年6 月10 日召开创立大会，并于2006 年6 月19 日在浙江省工商行政管理局注册登记，并取得注册号为3300002000116 的《企业法人营业执照》。
sz002473 圣莱达 宁波圣莱达电器股份有限公司 电热电器、电机电器及配件的制造、加工。  系经宁波市外经贸局2009年3月18日甬外经贸资管函【2009】148号《关于同意宁波圣莱达电器有限公司变更为股份有限公司的批复》批准，由宁波圣莱达电器有限公司整体变更设立的股份有限公司，于2009年3月31日在宁波市工商行政管理局注册登记。发起人为宁波市江北圣利达电热电器有限公司、爱普尔（香港）电器有限公司、宁波市江北盛阳投资咨询有限公司三家法人单位。
sz002474 榕基软件 福建榕基软件股份有限公司 一般经营项目：计算机及网络软件开发服务；计算机硬件技术服务；电子计算机及配件的批发零售；对外贸易；建筑智能化工程的设计与施工、安防工程的设计与施工。（以上经营范围涉及许可经营项目的、应在取得有关部门的许可后方可经营）      本公司前身为福建榕基软件开发有限公司，成立于1993年10月22日。公司发起人共14名自然人，分别为鲁峰、侯伟、汤四湖、刘景燕等。
sz002475 立讯精密 立讯精密工业股份有限公司 生产经营连接线、连接器、电脑周边设备、塑胶五金制品。      深圳立讯精密工业股份有限公司是由立讯有限依法整体变更设立的股份有限公司。原立讯有限全体股东将其持有的立讯有限经审计的2008 年10 月31 日净资产175,585,571.10 元按照约1:0.7176 的比例折为12,600 万股发起人股份,发起设立深圳立讯精密工业股份有限公司。公司于2009 年2 月26 日在深圳市工商行政管理局登记注册,并取得注册证号为440306503263993 的<企业法人营业执照>。
   
    公司名称由"深圳立讯精密工业股份有限公司"变更为"立讯精密工业股份有限公司",英文名称由"Shenzhen Luxshare Precision Industry Co., Ltd."变更为"Luxshare Precision Industry Co., Ltd."。
sz002476 宝莫股份 山东宝莫生物化工股份有限公司 丙烯酰胺、聚丙烯酰胺的生产、销售，丙烯腈销售；一般经营项目包括：表面活性剂、油田助剂、二甲基二烯丙基氯化铵、水处理剂、造纸助剂、选矿及印染助剂生产销售，石油开发技术和生物化工、水处理技术的开发及相关技术转让、技术咨询服务，备案范围进出口业务。  山东宝莫生物化工股份有限公司的前身是东营胜利油田聚合物有限公司，成立于1996 年5 月3日.东营胜利油田聚合物有限公司整体变更为山东宝莫生物化工股份有限公司。
sz002477 雏鹰农牧 雏鹰农牧集团股份有限公司 畜禽养殖销售及技术开发;农产品销售;从事货物和技术进出口业务(国家法律法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外);饲料生产销售;铁路专用线货物运输服务(企业自用;法律法规规定应经审批方可经营的项目未获审批前不得经营)。      本公司系河南雏鹰畜禽发展有限公司整体变更设立的股份有限公司2011年11月28日公告披露,公司名称由"河南雏鹰农牧股份有限公司"变更为"雏鹰农牧股份有限公司"。公司中文全称由"河南雏鹰农牧股份有限公司"经"雏鹰农牧股份有限公司"最终变更为"雏鹰农牧集团股份有限公司";英文全称由"HENAN CHUYING AGRO-PASTORAL CO.,LTD"经"CHUYING AGRO-PASTORALCO.,LTD"变更为"CHUYING AGRO-PASTORAL GROUP CO.,LTD",公司证券简称(雏鹰农牧)和股票代码(002477)保持不变。从2011年12月29日起,公司启用新的中文全称及英文全称。
sz002478 常宝股份 江苏常宝钢管股份有限公司 钢压延加工（包括无缝钢管、焊接钢管生产），钢冶炼，钢支柱、钢脚手架、金属跳板、钢模板制造；自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。  本公司前身为江苏常宝钢管有限公司，成立于1999年12月25日。经2008年1月6日召开的常宝有限股东会决议和2008年1月30日召开的公司创立大会决议同意，由常宝有限原有股东作为发起人，以经江苏公证会计师事务所有限公司审计的常宝有限截至2007年12月31日的净资产421,541,612.32元，在留存90,941,612.32元的资本公积后，按1：1的比例折合330,600,000股，整体变更设立股份公司。
sz002479 富春环保 浙江富春江环保热电股份有限公司 火力发电、垃圾发电（有效期至2026年10月31日）；蒸汽、热水生产；热电技术咨询；精密冷轧薄板制造、销售；其他无需报经审批的一切合法项目。    本公司是由浙江富春江环保热电有限公司整体变更设立的股份有限公司。2008年1月25日，公司在浙江省杭州市工商行政管理局注册成立，领取了注册号为“330183000011082”的《企业法人营业执照》。
sz002480 新筑股份 成都市新筑路桥机械股份有限公司 金属桥梁结构及桥梁零件的设计制造；建筑用金属结构、构件的设计制造；橡胶制品的设计制造；建筑工程用机械的设计制造；铁路机车车辆配件和铁路专用设备及器材、配件的设计制造；环境污染防治专用设备的设计制造；工程设计、工程咨询；环保工程、钢结构工程；交通器材及其他交通运输设备、交通安全及管制专用设备、水资源专用机械制造；商品批发与零售；进出口业；特种专业工程专业承包；城市低地板车辆及配件的设计、制造、租赁及相关领域的技术服务。（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）      本公司是经四川省人民政府川府函[2001]26号文批准，由新筑有限、新津国投、西安康柏、交大青城、朗明电力、西南交大及自然人赵衡平等7位股东以发起方式设立的股份有限公司。2001年3月28日，公司经四川省工商行政管理局核准登记注册成立，工商注册登记号为5100001813354。
sz002481 双塔食品 烟台双塔食品股份有限公司 预包装食品及散装食品批发零售（有效期至2014年6月8日）；食用菌菌种生产销售（有效期至2015年7月12日）；豌豆蛋白粉、淀粉及淀粉制品生产销售（有效期至2015年3月9日）。一般经营项目：初级农产品、食用菌、饲料、金精矿、黄金饰品销售；进出口业务。  公司系由原烟台金华粉丝有限公司依法整体变更设立。系由烟台市招远龙口粉丝加工总厂与昌富利（香港）贸易有限公司共同投资设立的中外合资经营企业。
sz002482 广田股份 深圳广田装饰集团股份有限公司 承担境内、外各类建筑（包括车、船、飞机）的室内外装饰工程的设计与施工；承接公用、民用建设项目的水电设备安装；各类型建筑幕墙工程、金属门窗的设计、生产、制作、安装及施工；机电设备安装工程、建筑智能化工程、消防设施工程、园林绿化工程的设计与施工；市政工程施工；家具和木制品的设计、生产和安装；建筑装饰石材加工、销售及安装；建筑装饰设计咨询、服务；建筑装饰软饰品设计、制作、安装以及经营；建筑装饰材料的进出口业务；投资兴办实业；新型环保材料的技术研发、生产及销售。（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目，涉及有关主管部门资质许可的需取得资质许可后方可经营。）  公司前身广田投资发展系由广田实业和深圳市安星装饰设计工程有限公司共同出资设立的有限责任公司。   
2003 年6 月25 日，广田投资发展作出股东会决议，决定将公司名称变更为广田投资集团。2004 年11 月8 日，广田投资集团作出股东会决议，决定将企业名称变更为广田集团，上述更名事项于2004 年12 月22 日在深圳市工商行政管理局办理完毕变更登记手续。   
广田集团整体变更为股份有限公司，变更后名称为深圳广田装饰集团股份有限公司。
sz002483 润邦股份 江苏润邦重工股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：生产销售、安装重型钢结构、船舶机械及其设备、工程钢结构、智能型立体停车系统、及售后服务与技术指导。      2009年10月19日，南通市经济技术开发区管理委员会“通开发管（2009）287 号”《关于同意南通虹波重工有限公司变更为江苏润邦重工股份有限公司的批复》批准同意，南通虹波重工有限公司以截至2009年9月30日经审计账面净资产237,382,559.68元，按照1:0.6319的比例折合150,000,000股（每股面值1 元），整体变更为股份有限公司。2009年10月20日，江苏省人民政府换发了批准号为“商外资苏府资字[2003]43397号”《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》。2009年10月26日，公司取得江苏省南通工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号320600400007750。
sz002484 江海股份 南通江海电容器股份有限公司 生产加工电容器及其材料、配件、电容器设备、仪器、仪表及配件；销售自产产品并提供相关的售后服务。  南通江海电容器股份有限公司是由南通江海电容器有限公司改制而成立。   
根据2008年5月22日有限公司董事会决议，决定以2007年12月31日作为股份公司改制基准日，将南通江海电容器有限公司整体变更为南通江海电容器股份有限公司
sz002485 希努尔 希努尔男装股份有限公司 高中档西服、衬衣、服饰、防静电工作服及阻燃防护服的制造；销售本公司制造的产品；面、辅料的物理测试和理化检测；本公司商品的周转及服务；以特许经营方式从事商业活动。      希努尔男装股份有限公司的前身为诸城普兰尼奥服饰有限公司系经潍坊市对外贸易经济合作局潍外经贸外资字(2003)第652号文件批准,由新郎?希努尔国际(集团)有限公司于2003年12月17出资设立的外商独资企业。   
    2008年9月9日,公司在山东省工商行政管理局登记注册,诸城普兰尼奥服饰有限公司变更为股份有限公司。
sz002486 嘉麟杰 上海嘉麟杰纺织品股份有限公司 高档织物面料的织染及后整理加工,服装服饰产品、特种纺织品的生产和销售,纺织纤维、天然纤维、纺织品、服装服饰及辅料、鞋帽、日用百货的批发和进出口业务,纺织机器设备的经营性租赁。(涉及行政许可的凭许可证经营)      上海嘉麟杰纺织品股份有限公司的前身为上海嘉麟杰纺织品有限公司,成立于2001年1月20日。   
    2008年4月23日,经商务部<关于同意上海嘉麟杰纺织品有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>(商资批[2008]253号)文件批复同意,上海嘉麟杰纺织品有限公司整体变更为外商投资股份有限公司,名称变更为上海嘉麟杰纺织品股份有限公司。   
    2010年10月15日,上海嘉麟杰纺织品股份有限公司在深圳证券交易所上市。
sz002487 大金重工 辽宁大金重工股份有限公司 钢结构制造、安装，金属门窗制造、安装，海洋工程，石化、港口机械制造，电站锅炉附机制造，风电设备制造，建筑机械制造。  公司前身为辽宁大金钢结构工程（集团）有限公司，成立于2001年7月25日。2009年10月28日，经辽宁省对外贸易经济合作厅辽外经贸资批[2009]136号《关于辽宁大金钢结构工程（集团）有限公司整体变更为辽宁大金重工股份有限公司的批复》批准，辽宁大金钢结构工程（集团）有限公司采用整体变更的方式。
sz002488 金固股份 浙江金固股份有限公司 许可经营项目:货运(范围详见<中华人民共和国道路运输经营许可证>,有效期至2015年02月11日。一般经营项目:汽车零部件、热镀锌钢圈制造;热浸铝、小五金加工;经营进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外)。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。     浙江金固股份有限公司的前身为1996年6月24日设立的富阳金固钢圈有限公司,后更名为浙江金固汽车部件制造有限公司。2007年9月28日,浙江金固汽车部件制造有限公司整体变更设立为浙江金固股份有限公司。   
    浙江金固股份有限公司股票于2010年10月21日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002489 浙江永强 浙江永强集团股份有限公司 户外用品及家具、遮阳用品、工艺品、金属铁制品的制造、销售；经营进出口业务（国家法律法规禁止、限制的除外），投资管理。  浙江永强集团股份有限公司系由浙江永强集团有限公司整体变更设立，于2007 年6 月15日在浙江省工商行政管理局登记注册，取得注册号为 3300001012206 的《企业法人营业执照》
sz002490 山东墨龙 山东墨龙石油机械股份有限公司 抽油泵、抽油杆、抽油机、抽油管、石油机械、纺织机械的生产、销售;石油机械及相关产品的开发;商品信息服务(不含中介)。      前身为山东墨龙集团总公司,于2001年12月27日经山东省经济体制改革办公室以鲁体改函字[2001]53 号文批准,由张恩荣、林福龙、张云三、谢新仓、刘云龙、崔焕友、梁永强、胜利油田凯源石油开发有限责任公司和甘肃工业大学合金材料总厂共同发起设立本公司。
sz002491 通鼎光电 江苏通鼎光电股份有限公司 市话电缆、特种电缆、光缆、双芯铁芯电话线、双芯铜包钢电话线、电线电缆、光纤、通信电缆、RF电缆、室内光缆、漏泄同轴电缆生产、销售；废旧金属收购；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。  江苏通鼎光电股份有限公司是由吴江市盛信电缆有限责任公司依法整体变更设立的股份有限公司
sz002492 恒基达鑫 珠海恒基达鑫国际化工仓储股份有限公司 液体化工产品的码头、仓储的建设与经营;汽油、煤油、柴油和植物油产品的仓储及公共保税仓库(具体项目按相关许可证及批准书中许可的项目经营)。      珠海恒基达鑫国际化工仓储股份有限公司是由珠海恒基达鑫国际化工仓储有限公司整体变更设立的中外合资股份有限公司。2008年4月11日,本公司在珠海市工商行政管理局登记注册。   
    2010年11月2日,珠海恒基达鑫国际化工仓储股份有限公司股票在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002493 荣盛石化 荣盛石化股份有限公司 许可经营项目：无；一般经营项目：实业投资，涤纶丝，化纤布的制造、加工，纸制品加工，轻纺原料及产品，五金，化工产品及原料(除化学危险品及易制毒化学品)的销售，经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。  本公司系由荣盛化纤集团有限公司整体变更设立的股份有限公司，2007年6月18日在浙江省工商行政管理局注册登记，设立时名称为浙江荣盛化纤股份有限公司，2007年9月29日变更登记为荣盛石化股份有限公司，注册号为330000000008840。
sz002494 华斯股份 华斯农业开发股份有限公司 农业高新技术产品的研发；裘皮、革皮、尾毛及其制品的加工、销售；服装的加工、销售；本企业生产所需原皮的收购；商品和技术的进出口业务(国家禁止经营或需审批的除外)。  华斯农业开发股份有限公司是由原河北华斯实业集团有限公司整体变更设立的股份有限公司，发起人为贺国英、贺树峰等六位自然人以及深圳市众易实业有限公司和肃宁县华商投资管理有限公司。公司于2009年7月8日在河北省工商局办理了变更登记并领取了注册号为130000000006159的《企业法人营业执照》
sz002495 佳隆股份 广东佳隆食品股份有限公司 从事食品研究开发;调味品、罐头食品生产、销售;食品添加剂生产、销售(凭有效许可证批准的项目经营)。(以上各项,法律、行政法规和国务院决定禁止的项目除外;法律、行政法规和国务院决定限制的项目须取得许可方可经营)。      本公司由佳隆有限整体变更设立的股份有限公司,发起人为双春科技、泰旺贸易、林长春、许巧婵、赖佩华、林平涛和林长青。
sz002496 辉丰股份 江苏辉丰农化股份有限公司 许可经营项目：农药杀虫剂、杀菌剂、蔬菜保鲜剂、除草剂分装、加工、生产、销售，香精香料、肥料的生产、销售。一般经营项目：农药杀虫剂、杀菌剂、蔬菜保鲜剂、除草剂的技术咨询、技术服务，化工产品、针纺织品、五金、交电、日用杂品、日用百货、木材、建筑材料、电子计算机及配件、农副产品（棉花除外）销售。经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国内贸易。  江苏辉丰农化股份有限公司系经江苏省人民政府苏政复[1998]157号文批准，由大丰市龙堤乡乡镇企业管理服务站(现更名为大丰市新丰镇经济贸易服务中心)、大丰市农化厂工会(现更名为江苏辉丰农化股份有限公司工会委员会)、陈玉盘、仲汉根和韦广权作为发起人共同发起设立的股份有限公司。
sz002497 雅化集团 四川雅化实业集团股份有限公司 工业炸药、民用爆破器材、自营民爆产品出口业务、表面活性剂、纸箱、其它化工产品（危险品除外）、机电产品、工程爆破技术服务；危险货物运输（1-5类、9类）；炸药现场混装服务（限分公司经营）。  四川雅化实业集团股份有限公司系由四川雅化实业集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。2009年5 月26 日，公司在四川省雅安市工商行政管理局办理了工商变更登记，领取了注册号为513100000001760 的《企业法人营业执照》
sz002498 汉缆股份 青岛汉缆股份有限公司 电线、电缆、光缆、电子通信电缆及相关材料制造，电线电缆相关技术服务，配电类空气加强绝缘型母线槽制造，电工器材、五金工具、输配电及控制设备，油漆、涂料、水暖器材、液压件销售；经营本企业进出口业务和企业所需机械设备及配件；原辅材料的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口商品除外；经营本企业进料加工和“三来一补”业务。  青岛汉缆股份有限公司是由青岛汉河实业股份有限公司（现更名为青岛汉河集团股份有限公司）等四名股东共同作为发起人，于2007年12月以青岛汉缆集团有限公司整体变更的方式设立的股份有限公司
sz002499 科林环保 科林环保装备股份有限公司 一般经营项目：生产销售：环保除尘设备、过滤材料、配件及自控系统，物料输送机械、通用机械、冶金设备、垃圾焚烧炉、机电成套设备，压力容器，脱硫脱硝技术装置及副产品综合利用；境内外环境工程设计、咨询、建设、设备及钢结构件制造安装及工程总承包、设施运营管理和相关环境检测；对外投资业务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；销售：五金机电设备及配件、金属材料。  本公司前身吴江宝带除尘有限公司成立于1999 年4 月16 日。经2007 年12 月2 日吴江宝带股东会决议和2007 年12 月26 日公司创立大会决议批准，由原吴江宝带16 名股东作为发起人，以经天华中兴会计师事务所有限公司审计的截至2007 年11 月30 日净资产80,544,422.71 元为折股依据，将吴江宝带的净资产按照1.51971:1 的比例折合为股份公司的股本5,300 万股，吴江宝带整体变更为科林环保装备股份有限公司。
sz002500 山西证券 山西证券股份有限公司 证券经纪；证券自营；证券资产管理；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券；代销金融产品。      山西证券有限责任公司的前身为山西证券公司,最早成立于1988年。1998年,公司改制为有限责任公司;山西证券2008年2月5日完成股份制改造,更名为"山西证券股份有限公司"。山西证券公司于1988年7月28日注册成立。
sz002501 利源精制 吉林利源精制股份有限公司 生产销售铝合金精密加工件、铝型材深加工部件;石油化工、电子电器、航空、航天、航海、汽车、轿车用铝合金部件;研发、制造铝合金轨道车辆、车头、车体、集装箱;生产销售铝合金型材、棒材、管材(包括无缝管)、制造各种铝型材产品及铝门窗;生产销售钢化玻璃、中空玻璃、夹胶玻璃、防弹玻璃和防火玻璃(物理工艺过程);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定经营或禁止出口的商品除外);经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务(国家限定经营或禁止的除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。      公司前身为辽源利源铝业集团有限公司,成立于2001年11月13日;2008年11 月,经吉林省商务厅吉商审办字[2008]187 号文<关于辽源利源铝业集团有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>批准,利源集团以截至2008年7月31日经审计的净资产按3.0569:1 折为7,000 万股,整体变更设立股份有限公司。   
    自2013年11月20日起,公司名称由"吉林利源铝业股份有限公司"变更为"吉林利源精制股份有限公司",英文名称由"Jilin Liyuan Aluminum Co.,Ltd."变更为"Jilin Liyuan Precision Manufacturing Co.,Ltd.",证券简称由"利源铝业"变更为"利源精制",英文简称由"LYAL"变更为"LYPM"。
sz002502 骅威股份 骅威科技股份有限公司 对高新科技项目、文化产业项目、文化休闲娱乐服务业的投资；工业产品设计，多媒体和动漫技术的研发，电子信息技术的应用和开发；广播剧，电视剧，动画片（制作须另申报），专题、专栏（不含时政新闻类），综艺的制作、复制、发行（广播电视节目制作经营许可证有效期至2014年11月2日）；文化活动策划；设计、制造和销售：玩具、模型、婴幼儿用品、工艺品（不含金银饰品）、五金制品、塑胶制品；销售：家用电器、服装、箱包、皮革制品、文体用品及器材、日用百货；回收、加工、销售：废旧塑料。食品经营（由分支机构经营）。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。（经营范围中凡涉及专项规定持专批证件方可经营）      公司系由广东骅威玩具工艺（集团）有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。   
    2011年12月 5日，公司收到汕头市工商行政管理局下发的《核准变更登记通知书》，公司名称由“广东骅威科技股份有限公司”变更为“骅威科技股份有限公司”英文名称 ：“GUANGDONG HUAWEI TOYS ”英文名：“HUAWEI TECHNOLOGY CO.,LTD”。
sz002503 搜于特 东莞市搜于特服装股份有限公司 服装、鞋帽、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、纺织布料、箱包、玩具、装饰品、工艺品、电子设备、纸制品、日用百货、钟表眼镜、化妆品、电子产品、家用电器、文具体育用品、衣架、陈列架、模特儿道具、灯具、音响设备的销售。  公司系由东莞市搜于特服饰有限公司变更设立的股份有限公司。   
2006年11月3日，搜于特有限股东会决议同意由全体股东作为发起人，以公司截至2006年9月30日经评估的净资产5,631,893.61元为基准，其中550万元按1：1折为股份公司的股本，其余131,893.61元计入资本公积，搜于特有限   
变更为股份有限公司。2006年11月28日公司取得东莞市工商行政管理局颁发的注册号为4419002344549号《企业法人营业执照》。
sz002504 东光微电 江苏东光微电子股份有限公司 半导体器件、集成电路、电子产品的开发、设计、制造、销售、推广应用。自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。    江苏东光微电子股份有限公司由宜兴市东大微电子有限公司整体变更而来。
sz002505 大康牧业 湖南大康牧业股份有限公司 销售政策允许的畜禽产品及其它农副品、种畜禽苗、饲料、畜牧机械、五金、矿产品、纺织品、化工产品（不含危险品及监控化学品）；牲畜养殖并提供技术咨询服务；牲猪屠宰；冻库出租；道路运输代理；货物配载信息服务；仓储理货；装卸搬运服务（以上项目需专项审批的，审批合格后方可经营）。以下由分支机构经营：生猪、畜禽养殖并提供咨询服务。  湖南大康牧业股份有限公司的前身系原怀化外贸畜禽产品开发有限责任公司,怀化畜禽公司由陈黎明、陈善初、欧家高、夏正奇、罗利平、向奇志、曾岗共7名自然人股东和湖南省怀化地区对外经济贸易土畜产公司共同出资设立，于1997年1月21日在怀化地区工商行政管理局登记注册。
sz002506 *ST超日 上海超日太阳能科技股份有限公司 太阳能材料、太阳能设备、太阳能灯具、电子电器生产、销售、安装,从事货物进出口及技术进出口业务,承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。      本公司系由上海超日太阳能科技发展有限公司依法整体变更设立的股份有限公司,发起人为上海张江汉世纪创业投资有限公司、上海建都房地产开发有限公司、上海南天体育休闲用品有限公司三家法人单位和倪开禄、倪娜、张正权等26位自然人,其中自然人倪开禄为公司主要发起人。   
    2007年8月12日,上海超日太阳能科技发展有限公司股东会作出决议,同意有限公司整体变更为股份有限公司。
sz002507 涪陵榨菜 重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司 生产、加工、销售榨菜、泡菜、萝卜、蔬菜制品、辣椒制品、罐头食品、酱油、乳化复合调味料；日用杂品，塑料制品（不含农膜），普通机械及配件，针纺织品，百货，交电，水暖器材，铁木制农具，化工产品，建筑材料，预制构件，纸箱制品及印刷，服装加工，汽车货运，船舶修理，食品罐头制品；企业所需机械设备，仪器仪表及配件进口，企业生产产品出口。  重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司是于2008年3月31日由重庆市涪陵榨菜（集团）有限公司整体变更设立的股份有限公司。榨菜集团的前身，是1988年4月30日经原涪陵市人民政府《涪陵市人民政府关于建立榨菜集团公司的批复》(涪府函（1988）61号)文件批准成立的四川省涪陵榨菜集团公司，经济性质为独立核算的国营企业，主管部门为涪陵市计划经济委员会。
sz002508 老板电器 杭州老板电器股份有限公司 制造、加工、销售:吸油烟机,燃气具,消毒碗柜,电压力煲,电磁炉,电热水壶,电动榨汁机以及其他厨房电器(污染物排放许可证有效期至2013年2月27日);货物进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营)。      杭州老板电器股份有限公司系由杭州老板家电厨卫有限公司整体变更设立。2008年8月2日,老板家电临时股东会做出决议,老板家电全体股东作为发起人,以老板家电截至2008年6月30日经中瑞岳华审计的净资产值人民币322,592,716.37元折为普通股120,000,000.00股,每股面值1.00元,其余部分计入资本公积,整体变更设立股份有限公司。2008年8月8日,老板集团、金创投资、银创投资、合创投资、美好资本、联和投资以及任建华等12名自然人股东作为发起人签署了<发起人协议>,发起设立杭州老板电器股份有限公司。
sz002509 天广消防 天广消防股份有限公司 消防器材、消防装备、耐火建筑构配件的设计、开发、制造、销售、维保、技术服务及自营进出口业务；消防工程的设计、安装与服务。  公司前身为成立于1986年7月21日的集体企业南安县城关水暖材料厂（于1989年6月22日更名为“南安县柳城消防器材厂”，1993 南安县改为县级市后自动更名为“南安市柳城消防器材厂”，并于1996年8月23日更名为“福建省天广集团公司”）。2002年12月13日，根据上述甄别结果，并经南安市乡镇企业局批准，福建省天广集团公司的企业性质由集体所有制企业变更为有限责任公司，并更名为福建省天广消防器材有限公司。2007年6月29日，福建省天广消防器材有限公司召开股东会，审议通过了《关于将公司依法整体变更为股份公司的议案》；2007年7月4日，公司全体股东共同签订《关于发起设立“福建天广消防科技股份有限公司”的发起人协议书》，同意将福建省天广消防器材有限公司整体变更为股份有限公司。   
公司名称由“福建天广消防科技股份有限公司”变更为“天广消防股份有限公司”，英文名称“FuJian TianGuang Fire-Fighting Scie-Tech Co.,Ltd.”变更为“TianGuang Fire-Fighting Co.,Ltd.”，自2011年6月27日起启用新的公司名称。
sz002510 天汽模 天津汽车模具股份有限公司 模具设计、制造;冲压件加工、铆焊加工;汽车车身及其工艺装备设计、制造;航空航天产品零部件、工装及地面保障设备设计与制造;技术咨询服务(不含中介);计算机应用服务;进出口业务(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期限内经营,国家有专项专营规定的按规定办理)。    天津汽车模具股份有限公司历史渊源可追溯至1965年;1996年12月3日,天津汽车模具股份有限公司前身天汽模有限成立;2007年12月24日,天汽模有限整体变更为股份公司。于 2007年12月24日取得天津市工商行政管理局核发的120000000002793号<企业法人营业执照>,注册地为中华人民共和国天津市。   
    2008年,因新增股东赛富成长基金(天津)创业投资企业为中外合作企业,经批准,天津汽车模具股份有限公司变更为中外合资的股份有限公司,并于2008年3月14日取得了天津市人民政府颁发的商外资津外资字〔2008〕01016号<中华人民共和国外商投资企业批准证书>。
sz002511 中顺洁柔 中顺洁柔纸业股份有限公司 生产、加工和销售高档生活用纸系列产品。产品国内外销售。从事浆板进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额及许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请)。      本公司系经广东省对外贸易经济合作厅以粤外经贸字[2008]1401号<关于合资企业中山市中顺纸业制造有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复>批准,由中顺纸业有限整体变更设立的外商投资股份有限公司。
sz002512 达华智能 中山达华智能科技股份有限公司 生产、销售：非接触IC智能卡、非接触式IC卡读卡器、接触式智能卡；计算机周边设备；电子遥控启动设备；家用小电器；包装装璜印刷品、其他印刷品印刷；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止经营的项目除外；法律、行政法规限制经营的项目须取得许可后方可）。  公司前身为1993年8月10日成立的中山市达华电子有限公司。
sz002513 蓝丰生化 江苏蓝丰生物化工股份有限公司 杀虫剂原药及剂型、杀菌剂原药及剂型、除草剂原药及剂型、化工产品（其中：危险化学品按安全生产许可证许可范围经营）生产、销售、出口。进口商品：本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、农膜、氧气销售。农药、化工产品生产技术转让。  江苏蓝丰生物化工股份有限公司，原名为江苏省新沂农药厂，成立于1976年3月19日。1997年11月改制为新沂农药有限公司，1999年2月增资扩股引进新股东江苏苏化集团有限公司，名称变更为江苏苏化集团新沂农化有限公司。   
2007年 8月 8日，由江苏苏化集团有限公司、新沂市华益投资管理有限公司和苏州格林投资管理有限公司共同发起设立股份有限公司，公司名称变更为江苏蓝丰生物化工股份有限公司。
sz002514 宝馨科技 苏州宝馨科技实业股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：从事精密模具，用于电子专用设备、测试仪器、电力通讯设备等的钣金结构件的研发、生产，销售自产产品。      公司是经商务部以商资批[2007]2030号文批准，由原苏州宝馨科技精密机械有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司于2007年12月27日在苏州市工商行政管理局进行了变更登记，取得320500400026273号企业法人营业执照。
sz002515 金字火腿 金字火腿股份有限公司 许可经营项目：生产加工：火腿及火腿系列产品、腌腊制品、酱腌菜、肉类罐头、调味品（火腿系列）；批零；预包装食品；第二类增值电信业务中的信息服务业务。一般经营项目：食用农产品批零；经营进出口业务。  金字火腿股份有限公司是由金华市火腿有限公司整体变更设立的股份有限公司。2008年2月15日，金字火腿股份有限公司在浙江省金华市工商行政管理局登记注册，并领取了注册号为330701000007033的企业法人营业执照。
sz002516 江苏旷达 江苏旷达汽车织物集团股份有限公司 化纤复合面料、汽车内饰面料、化纤布、化纤丝、纺织品后整理、筒子染色、座椅、钢椅、聚胺酯制品、汽车座椅套、座垫、凉垫、无纺布、土工布、汽车外轮毂罩、建筑材料、汽车内饰件、纺织机械、玻璃钢制品制造、加工,布料涂层、涤纶丝网络加工。自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外);车辆用装饰面料的相关技术开发;相关技术信息咨询;计算机软件开发;设备租赁;工业生产资料、汽车(除小轿车)及配件、针纺织品、服装销售。电力项目的投资、开发、建设及经营管理;能源项目投资。      江苏旷达汽车织物集团股份有限公司前身是1988年7月根据武进县民政局"武民工(1988)16号"文件批准设立的常武太湖医院社会福利环保设备配件厂。1993年12月公司名称变更为武进县旷达汽车内饰厂,1995年变更为武进市旷达汽车内饰厂。   
    2001年6月,根据公司股东会决议,公司名称变更为江苏旷达汽车织物集团有限公司。   
    2007年12月,根据公司股东会决议、发起人协议和修改后的公司章程,原江苏旷达汽车织物集团有限公司整体变更并更名为江苏旷达汽车织物集团股份有限公司。
sz002517 泰亚股份 泰亚鞋业股份有限公司 生产各种鞋及鞋材（以上经营范围涉及许可经营项目，应在取得有关部门的许可后方可经营）。  泰亚鞋业股份有限公司前身系泰亚（泉州）鞋业有限公司，经泉州市对外经济贸易委员会于1999年11月29日以泉外经贸资[1999]283号文批准，由香港泰亚国际贸易公司投资设立的外商独资企业。   
2009年6月5日，经福建省对外贸易经济合作厅闽外经贸资[2009]130号文《关于泰亚（泉州）鞋业有限公司改制为泰亚鞋业股份有限公司的批复》批准，同意公司改制为股份有限公司，并更名为泰亚鞋业股份有限公司
sz002518 科士达 深圳科士达科技股份有限公司 UPS不间断电源、逆变电源、EPS应急电源、太阳能逆变器、太阳能控制器、热交换器、变频器PLC可编程控制器、电子产品、防雷产品、五金产品、通信设备、计算机网络设备、计算机外围设备、空气调节设备、动力配电设备、一体化计算机机房设备(不含限制项目)的生产、经营及相关技术咨询(以上生产项目另行申办营业执照及生产场地);软件开发、销售及相关技术服务(不含限制项目);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。      2007年9月26日,深圳科士达科技股份有限公司经深圳市工商行政管理局核准,由深圳科士达科技发展有限公司整体变更为股份公司。
sz002519 银河电子 江苏银河电子股份有限公司 计算机及部件、计算机外部设备、电子产品、网络产品、软件产品、监控设备、仪器仪表、通信设备、广播电视设备、普通机械（压力容器除外）、五金、交电针织机械、模具、塑料制品、卫星地面接收设施、机顶盒产品、高低压输配电设备的开发、制造、销售。经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。      江苏银河电子股份有限公司是2000年6月15日，经江苏省人民政府以《省政府关于同意设立江苏银河电子股份有限公司的批复》（苏政复[2000]134 号）批准，由银河电子集团、张家港市和鑫电机有限公司、上海浦东振江实业开发有限公司、张家港市民政福利制条厂及张家港市塘桥镇资产经营公司五位发起人共同发起设立的股份有限公司。
sz002520 日发精机 浙江日发精密机械股份有限公司 数控机床、机械产品的研制、生产、销售;经营进出口业务(范围详见<中华人民共和国进出口企业资格证书>)。      浙江日发数码精密机械股份有限公司前身为浙江新昌日发精密机械有限公司,由浙江日发纺织机械有限公司和自然人王本善共同投资设立;2000年11月20日经新昌日发股东会决议,新昌日发股东签署<关于变更设立浙江日发数码精密机械股份有限公司的协议书>,由新昌日发原有股东作为发起人,整体变更设立浙江日发数码精密机械股份有限公司。2000年12月22日经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2000]60号文批准,同意整体变更设立股份有限公司。   
   自2013年04月10日起，公司名称由“浙江日发数码精密机械股份有限公司”变更为“浙江日发精密机械股份有限公司”。   
自2013年5月6日起，公司英文全称原“ZheJiang RIFA Digital Precision Machinery Co.,Ltd.”变更为“Zhejiang RIFA Precision Machinery Co.,Ltd.”；英文简称由原“RIFA Digital”变更为“RIFA PM”。
sz002521 齐峰新材 齐峰新材料股份有限公司 研发、生产及销售:家具和板材色彩饰面材料、装饰装修板材色彩饰面材料、强化地板的表层耐磨饰面材料、新型无纺布墙面材料、高性能芳纶纤维及制品(生产限子公司经营),货物进出口(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目要取得许可后经营)。      本公司的前身是淄博欧华特种纸业有限公司,成立于2001年6月25日,成立时的股东为临淄齐峰化工厂、山东省博兴县欧华特种纸业有限公司和自然人李炳全。   
    2005年1月,经公司股东会审议通过,公司名称变更为山东齐峰化轻集团有限公司。2005年1月,公司在淄博市工商行政管理局办理了公司名称变更手续。   
    2006年4月,公司名称变更为山东齐峰集团有限公司,本次名称变更手续已在淄博市工商行政管理局办理完毕。   
    2007年12月15日,山东齐峰集团有限公司召开股东会议,决议通过将公司组织形式由有限责任公司变更为股份有限公司。   
    2013年9月3日,公司名称由"山东齐峰特种纸业股份有限公司"变更为"齐峰新材料股份有限公司"。英文名称由"SHANDONG QIFENG SPECIAL PAPER CO.,LTD."变更为"QIFENG NEW MATERIAL CO.,LTD."
sz002522 浙江众成 浙江众成包装材料股份有限公司 生产、销售多层共挤热收缩薄膜,塑料制品;多层共挤热收缩薄膜生产线及配套设备的制造与销售;包装装潢、其他印刷品印刷。      浙江众成包装材料股份有限公司系由浙江众成包装材料有限公司整体变更设立,2008年10月30日,整体变更设立浙江众成包装材料股份有限公司,2008年11月13日,立信会计师事务所有限公司对本次整体变更股份公司进行了审验。
sz002523 天桥起重 株洲天桥起重机股份有限公司 门、桥式起重机，港口起重机，电解铝、碳素多功能机组等物流搬运起重设备及金属结构件设计、制造、销售、安装、维修、运输；普通机械，电器机械及器材，电子产品批零兼营。  前身为天桥有限，成立于1999年11月26日。2007年8月24日，天桥有限全体股东召开株洲天桥起重机股份有限公司（筹）发起人大会，决定将天桥有限整体变更为株洲天桥起重机股份有限公司，并于同年8月29日在株洲市工商行政管理局办理了注册登记手续。2007年8月29日，天桥有限依法更名为株洲天桥起重机股份有限公司。
sz002524 光正集团 光正集团股份有限公司 钢结构网架工程承包一级(以资质为准)、轻钢结构专项设计甲级(以资质为准)、金属材料、活动板房和建筑材料的生产和销售(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品应按国家有关规定办理)。黄金等贵金属矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;有色金属(含稀有及稀土金属)矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;煤炭开采与销售;煤炭和石油化工产品的生产与销售;天然气的销售、运输;宝石、玉器的开发与销售;股权投资及咨询服务。      光正钢构是由其前身——光正钢构工程公司于2008年6月30日整体变更而设立的。   
    2008年4月28日,光正钢构工程公司董事会决议整体变更设立中外合资股份有限公司,并签署了相应的<发起人协议书>。   
    2013年8月27日，公司收到新疆维吾尔自治区工商行政管理局核准变更登记通知书,公司名称由"光正钢结构股份有限公司"变更为"光正集团股份有限公司";英文名称由"Guangzheng Steel Structure Co.,Ltd."变更为"Guangzheng Group Co.,Ltd.";同时英文简称由"GZSS"变更为"GZJT"。
sz002526 山东矿机 山东矿机集团股份有限公司 前置许可经营项目:煤矿机械、通用机械、圆环链条、五金索具、轻小型起重运输设备、建材机械、新型建材、水泥制品钢模生产、销售及维修。一般经营项目:相关货物及技术进出口业务;采矿技术服务;设备租赁及相关技术服务(国家法律法规禁止项目除外,需经许可经营的,须凭许可证生产经营)。      公司前身为成立于1999年12月3日的山东昌乐矿山机械总厂有限公司,2004年5月更名为山东矿机集团有限公司,2008年2月1日,经山东矿机集团有限公司股东会同意,以2007年12月31日经永拓会计师事务所审计的净资产28,208.65万元为基准,按1:0.6381的折股比例整体变更设立的股份有限公司,设立时注册资本18,000万元。
sz002527 新时达 上海新时达电气股份有限公司 电控设备的生产、加工,机械设备、通信设备(除专控)、仪器仪表的批售,咨询服务;从事货物及技术的进出口业务(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)      本公司前身上海新时达电气有限公司于1995年3月10日在上海市工商行政管理局青浦分局登记设立。2008年7月19日,新时达有限公司全体股东共同签署<发起人协议>,以截至2008年4月30日经立信会计师事务所有限公司审计的新时达有限公司账面净资产折股,整体变更为上海新时达电气股份有限公司。2008年8月27日,公司在上海市工商行政管理局完成工商变更登记手续。
sz002528 英飞拓 深圳英飞拓科技股份有限公司 开发、生产经营光端机、闭路电视系统产品、出入口控制系统产品，视频传输设备技术开发及计算机应用软件开发。从事货物、技术进出口业务（不含分销、国家专营专控商品）。开发、生产经营防爆视频监控产品、防爆工业通讯产品。      本公司是由英飞拓有限整体变更设立的外商投资股份有限公司，本次变更经中华人民共和国商务部商资批[2007]2103号文批准。2008年1月8日本公司在深圳市工商行政管理局办理工商变更登记手续， 并领取了注册号为440301501118788的企业法人营业执照
sz002529 海源机械 福建海源自动化机械股份有限公司 建材机械、建材生产、资源再生及综合利用技术、高新技术、新产品开发、比例、伺服液压技术、全自动液压压砖机（涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期内从事生产经营）。      公司前身系福建海源自动化机械设备有限公司，由海源实业有限公司独家投资组建的外商投资企业。   
    2007 年12 月10 日，经商务部商资批[2007]2008 号“商务部关于同意福建海源自动化机械设备有限公司改制为外商投资股份有限公司的批复”的批准，同意公司名称变更为福建海源自动化机械股份有限公司
sz002530 丰东股份 江苏丰东热技术股份有限公司 开发、生产热处理设备及其辅助设备并销售本公司自产产品;承接金属零件的热处理加工业务;提供热处理设备的保修维修服务;提供专业热处理技术咨询服务。      江苏丰东热技术股份有限公司前身为盐城丰东热处理有限公司,是1988年7月30日在江苏省盐城工商行政管理局注册登记的中日合资企业。   
    2007年11月16日,盐城丰东热处理有限公司变更为外商投资股份有限公司,公司名称变更为江苏丰东热技术股份有限公司,并在江苏省盐城工商行政管理局注册登记。   
    2010年12月31日,江苏丰东热技术股份有限公司发行的人民币普通股股票在深圳证券交易所上市,证券简称"丰东股份",股票代码"002530"。
sz002531 天顺风能 天顺风能(苏州)股份有限公司 设计、生产加工各类电力设备（风力发电设备）、船舶设备、起重设备（新型港口机械）、锅炉配套设备，销售公司自产产品；并提供相关技术咨询、技术服务。      公司前身天顺（苏州）金属制品有限公司成立于2005年1月18日。2009年12月7日，经江苏省商务厅【苏商资[2009]169号】文件批复，天顺风能（苏州）股份有限公司设立，以天顺有限截至2009年10月31日经审计净资产234,966,462.61元按1：0.6384比例折合为公司的股本总额150,000,000.00股，其余计入公司的资本公积，天顺有限整体变更为外商投资股份有限公司。2009年12月11日，公司在江苏省苏州工商行政管理局注册登记并取得注册号为320585400004428的《企业法人营业执照》。
sz002532 新界泵业 新界泵业集团股份有限公司 泵及控制设备、风机、电机、发电机、空压机及零部件制造，销售。      公司系2008年12月经《浙江省对外贸易经济合作厅关于浙江新界泵业有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》（浙外经贸资函[2008]846 号）批准，由浙江新界泵业有限公司整体变更成立的外商投资股份有限公司。   
    2012年4月，企业名称由“浙江新界泵业股份有限公司”变更为“新界泵业集团股份有限公司”
sz002533 金杯电工 金杯电工股份有限公司 加工、制造、销售电线、电缆;生产、销售电线、电缆材料及成品;销售机电产品、建筑材料、橡塑制品、法律法规允许的金属材料;研究、开发、生产、销售电工新材料产品;研究、开发输变电技术、输变电产品并提供研究成果转让服务;高新技术及国家允许的其他产业投资。      公司是经湖南省政府地方金融证券领导小组办公室湘金证办字[2004]59号文批准,并经省政府湘政函[2008]55号文确认,由能翔投资、闽能投资、长利电工联合湘能电力和湘能投资作为发起人,通过整合湘能线缆、湘能电线电缆和长沙华菱三家企业资产以新设合并方式发起设立的股份有限公司。
sz002534 杭锅股份 杭州锅炉集团股份有限公司 制造、销售：A 级锅炉，锅炉部件，金属结构件，三类压力容器，ARI 级压力容器，核电站辅机，环保成套设备；加工：铸造，锻造，金属切削；服务：环保能源工程设计，锅炉制造技术咨询、开发、成果转让；锅炉安装、维修、改造（以上经营范围均凭有效许可证经营）；机电设备安装；经营进出口业务（不含进口分销业务）；承包境外与出口自产设备相关的安装工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。      公司最早为1955年10月成立的杭州锅炉厂。   
    2000年10月，经杭州市人民政府《关于杭州锅炉厂改制为有限责任公司的批复》批复同意杭州锅炉厂改制为杭州锅炉集团有限公司；   
    2007年9月，经商务部批准，杭州锅炉集团有限公司变更为外商投资股份有限公司，并更名为杭州锅炉集团股份有限公司。
sz002535 林州重机 林州重机集团股份有限公司 煤矿机械、防爆电器产品生产、销售及维修服务;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(不另附进出口商品目录)。(上述经营项目国家法律法规国务院决定规定应经审批方可经营的凭有效证件经营,未获审批前不得经营)。      公司系在原林州重机集团有限公司整体变更的基础上发起设立的。2008年1月4日,原有限公司股东会决议,同意有限公司整体变更设立股份有限公司。   
    2008年1月26日,原有限公司各股东签署了<林州重机集团股份有限公司发起人协议书>,以有限公司截至2007年12月31日净资产198,199,566.66元为基础,按1:0.6892的比例折股13,660万股,整体变更发起设立股份公司。2008年2月21日公司取得了安阳市工商行政管理局颁发的注册号为410581100001490的<企业法人营业执照>,公司名称变更为"林州重机集团股份有限公司"。
sz002536 西泵股份 河南省西峡汽车水泵股份有限公司 汽车、摩托车零部件（不含发动机）及其机械产品的加工、制造、销售；经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业所需的原辅材料、机械设备、零部件的进口业务（以上范围凡需前置审批或者国家有关规定的，凭许可证或有关批准文件经营）。  本公司系经河南省人民政府《关于变更设立河南省西峡汽车水泵股份有限公司的批复》（豫股批字2002-22号）批准，由河南省西峡汽车水泵有限责任公司整体变更设立。
sz002537 海立美达 青岛海立美达股份有限公司 钢板的剪切、冲压加工，彩涂钢板、钢制零部件、模具的开发与生产，电机、电机元件及电机零部件的开发与生产，高档五金件、水暖器材的开发与生产。产品20%外销（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。      公司是由青岛海立美达钢制品有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。
sz002538 司尔特 安徽省司尔特肥业股份有限公司 复合肥料及专用肥料研发、生产、销售,硫酸、磷酸一铵、合成氨、碳铵及副盐酸、红粉、磷石膏生产、加工、销售(其中:硫酸、磷酸一铵、合成氨、碳铵及副盐酸、红粉、磷石膏生产与加工由分公司经营);经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营化肥、农地膜、农机具的购销业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;设计、制作、发布本企业形象及产品广告;硫铁矿及其伴生矿、高岭土的开采、加工和销售。     安徽省司尔特肥业股份有限公司系由有限公司整体变更设立。有限公司成立于1997年11月5日,由中化化肥公司、安徽省农资公司、宁国市农资公司共同出资组建。经2007年9月15日有限公司2007年第五次股东会决议和2007年9月30日公司创立大会暨第一次股东大会决议批准,以经众环会计师事务所审计的截至2007年8月31日净资产124,262,421.23元为基数,按照1:0.8853的比例折合11,000.00万元股本,有限公司整体变更为安徽省司尔特肥业股份有限公司。2011年1月18日,公司股票在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002539 新都化工 成都市新都化工股份有限公司 研发、生产复混肥料、复合肥料、掺混肥料（BB肥）、缓控释肥料、有机-无机复混肥料、水溶性肥料、微生物肥料、各种作物专用肥料、新型肥料；销售肥料、土壤调理剂及相关原材料；从事上述产品的进出口业务。（涉及许可证管理的商品，凭许可证经营；涉及国家专项管理规定的，从其规定）  新都化工前身为成都市新都化学工业有限公司，成立于1995 年8 月31 日，之后经过历次股权转让并更名为成都市新都化工（集团）有限公司。2005 年6月20 日，经四川省人民政府以川府函[2005]118 号文批复，成都市新都化工（集团） 有限公司以经评估后的净资产11,658.57 万元人民币为基准， 按1:0.999951508 比例整体变更设立为成都市新都化工股份有限公司。
sz002540 亚太科技 江苏亚太轻合金科技股份有限公司 许可经营项目:无。一般经营项目:有色金属复合材料、铜铝合金材料、散热管、精密模具、汽车零部件的研发、生产和销售(不含国家限制或禁止类项目);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止出口的商品和技术除外)。(上述经营范围涉及行政许可的,经许可后方可经营;涉及专项审批的,经批准后方可经营)    本公司系由亚太铝业整体变更设立,2007年9月24日,根据江苏省无锡工商行政管理局核发的(02000062)公司变更[2007]第09200006 号的<公司准予变更登记通知书>,江苏亚太铝业科技股份有限公司更名为江苏亚太轻合金科技股份有限公司( 注册号3202002114840)。
sz002541 鸿路钢构 安徽鸿路钢结构(集团)股份有限公司 钢结构、彩板制作、安装;新型建材生产、销售;起重机械的制造、安装、改造、维修;门、建筑外窗生产、安装、销售;金属标准件、机械配件、五金件、电器配件、塑料制品生产、加工、销售;焊接材料生产、销售;钢结构设计。      公司前身为安徽鸿路钢结构有限公司,成立于2002年9月19日。   
    2005年11月2日,更名为安徽鸿路钢结构(集团)有限公司。   
    根据2007年12月21日有限公司股东会决议及签署的发起人协议,以截至2007年9月30日经审计的账面净资产值133,082,862.18 元(母公司口径),按1:0.751411 的比例折为发起人股10,000万股,有限公司整体变更为安徽鸿路钢结构(集团)股份有限公司。
sz002542 中化岩土 中化岩土工程股份有限公司 承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；普通货运（道路运输许可证有效期至2016年3月30日）。 工业、交通与民用各类建筑项目的岩土工程勘察、设计；地基与基础工程的施工；特种专业工程施工；土石方施工；深基坑支护方案的施工；岩土工程质量检测与评价；岩土工程新技术与设备的开发研制；岩土工程技术咨询。  本公司前身系中化岩土工程有限公司，由中国化学工程总公司、中国化学工程重型机械化公司、上海劲泰基础工程有限公司、亿达集团大连建筑工程有限公司共同出资，于2001年12月6日经中华人民共和国国家工商行政管理总局批准成立，企业法人营业执照注册号为1000001003605号，经营期限至2031年12月5日。   
公司系吴延炜等九名自然人为发起人，由中化岩土工程有限公司整体变更设立的股份有限公司，并于2009年6月22日在北京市工商行政管理局登记注册。现持有注册号为110000011449568 的《企业法人营业执照》
sz002543 万和电气 广东万和新电气股份有限公司 生产、销售燃气热水器、燃气采暖热水炉、电热水器、燃气灶具、消毒柜、电磁炉、电饭煲、电炒锅、抽油烟机、电开水柜、电开水瓶、空气清新器、脉冲变压器、冰箱除臭器、桑拿浴箱、燃气空调、燃气用具、燃气烤炉、太阳能热水器、太阳能集热器、热泵热水机、热泵热水器、电压力锅、电水壶、小家电（家用电器）系列、净水器系列及上述产品的安装、维修和配件销售；经营货物进出口、技术进出口业务。（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）      广东万和新电气股份有限公司的前身为广东万和新电气有限公司。于2003年12月29日取得佛山市顺德区工商行政管理局颁发<企业法人营业执照>。   
    2009年8月26日,公司整体变更为股份有限公司,公司名称由"广东万和新电气有限公司"变更为"广东万和新电气股份有限公司"。   
    2011年1月28日,经中国证券监督管理委员会批准,广东万和新电气股份有限公司在深圳证券交易所挂牌上市。
sz002544 杰赛科技 广州杰赛科技股份有限公司 开发、制造、加工:通信系统与设备、测控及自动化网络与产品、安全防范系统与设备、电子计算机及配件、电子元器件、印制电路板、无线电发射设备、电化学产品、移动电话、数字电视机顶盒;计算机软件开发、计算机信息系统集成;电信、电子工程的设计、施工、安装、维修、技术服务及工程监理;开发、生产:商用密码产品。批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;电子、通信信息规划咨询、编建议书、编可研、工程设计、工程监理(甲级);机电设备安装、建筑装饰设计及施工;节能环保项目咨询;研究、开发、生产、销售:环保节能产品;第二类增值电信业务中的信息服务业务。医疗器械经营:Ⅱ类、Ⅲ类:6870软件。公司的经营范围以公司登记机关核准的项目为准。      广州杰赛科技股份有限公司前身为广州杰赛科技发展有限公司,于1994年11月19日在广州市工商行政管理局注册成立。   
    2003年3月6日,广州杰赛科技发展有限公司变更为股份有限公司,公司更名为广州杰赛科技股份有限公司,并在广州市工商行政管理局登记注册。   
    2011年1月28日,经中国证券监督管理委员会"证监许可[2011]44号文"<关于核准广州杰赛科技股份有限公司首次公开发行股票的批复>批准,广州杰赛科技股份有限公司股票在深圳证券交易所上市交易。
sz002545 东方铁塔 青岛东方铁塔股份有限公司 广播电视塔、微波塔、电力塔、导航塔、钢管、公用天线及钢结构设计制造，从事金属表面防腐处理，开发新产品，开展技术咨询，出口本企业自产产品，进口本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备及零配件，汽车货物运输。  青岛东方铁塔股份有限公司是由青岛东方铁塔（集团）有限公司整体变更设立的。青岛东方铁塔（集团）有限公司的前身是青岛东方铁塔有限公司。
sz002546 新联电子 南京新联电子股份有限公司 三遥系统(国家有专项规定的办理许可证后经营)、用电信息采集系统及设备、配电自动化系统及设备、仪器仪表、电子产品、电子元器件、家用电器、电子设备、计量箱、变压器、高低压开关、高低压成套设备、能源管理系统及设备、节能设备的研发、制造、销售和服务;计算机软件及系统集成开发、电子技术服务。      南京新联电子股份有限公司前身为南京新联电子仪器有限责任公司,成立于2003年9月25日。2007年11月,经公司创立大会批准,公司整体变更为南京新联电子股份有限公司。
sz002547 春兴精工 苏州春兴精工股份有限公司 通讯系统设备、消费电子部件配件以及汽车用精密铝合金结构件及各类精密部件的研究与开发、制造、销售及服务；LED芯片销售、LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装及维护；自营或代理以上产品在内的各类商品及相关技术的进出口业务，本企业生产所需机械设备及零配件、生产所需原辅材料的进出口业务（国家限制或禁止进出口商品及技术除外），自有房屋租赁。      苏州春兴精工股份有限公司是由苏州春兴精工有限公司整体变更设立的股份有限公司,于2008年12月19日在江苏省工商行政管理局办理了工商登记。   
    2011年2月18日,公司股票在深圳证券交易所挂牌交易,股票简称"春兴精工",证券代码"002547"。
sz002548 金新农 深圳市金新农饲料股份有限公司 生产、销售预混饲料、浓缩饲料、饲料、饲料添加剂；经营进出口业务（按深贸管准证字第2003-463号办理）；饲料原料贸易（不含专营、专控、专卖商品）。  公司前身金新农有限成立于1999 年11 月6 日，2008 年6 月26 日由深圳市成农投资有限公司与深圳市轻松投资有限公司共同作为发起人将金新农有限整体变更为股份有限公司。
sz002549 凯美特气 湖南凯美特气体股份有限公司 以石油化工尾气(废气)、火炬气为原料生产干冰、液体二氧化碳(安全生产许可证有效期至2015年5月30日)、食品添加剂液体二氧化碳(全国工业产品生产许可证有效期至2016年4月11日)及其他工业气体生产及销售(凭许可证生产);塑料制品的生产及销售;凭<道路运输经营许可证>批准的经营范围从事货物运输(经营期限至2014年2月3日)      湖南凯美特气体股份有限公司前身为原湖南凯美特气体有限公司,成立于1991年6月11日,原名为湖南凯美特干冰有限公司。   
    2004年3月12日,凯美特有限公司第二届三次董事会决议,同意公司原中方股东巴陵石化岳阳金石集团有限公司所持股份全部转给浩讯科技有限公司,股权转让后,公司成为外商独资企业,公司名称变更为湖南凯美特气体有限公司。   
    2007年8月29日,湖南凯美特气体有限公司整体变更为湖南凯美特气体股份有限公司,并于2007年12月4日经湖南省工商行政管理局核准登记。   
    2011年2月18日,湖南凯美特气体股份有限公司在深圳证券交易所上市。
sz002550 千红制药 常州千红生化制药股份有限公司 许可经营项目：药品[限片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、原料药、冻干粉、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、小容量注射剂（非最终灭菌）]的生产和销售。一般经营项目：农副产品（除专项规定）收购；自有设施租赁；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。  常州千红生化制药股份有限公司系由常州千红生化制药有限公司依法整体变更设立。2008年3月15日，常州千红生化制药股份有限公司在江苏省常州市工商行政管理局完成了工商登记注册手续，领取了注册号为20407000001504 的《企业法人营业执照》。
sz002551 尚荣医疗 深圳市尚荣医疗股份有限公司 医疗设备及医疗系统工程、医疗设施的技术开发（不含限制项目）；净化及机电设备的安装；建筑材料、五金制品、机电产品、电子电器产品的购销及其他国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报）；医疗器械销售（具体按许可证办理）；医疗器械生产（在龙岗区另设分公司从事生产经营活动）；医疗器械、设备的租赁；进出口业务（具体按进出口资格证书经营）；建筑工程施工；建筑工程安装；建筑室内外装修装饰工程；市政公用工程的施工；地基与基础工程的施工；房屋建筑消防实施工程的施工；建筑劳务分包（取得建设行政主管部门的资质证书方可经营）；救护车的生产和销售；投资建设医院。      深圳市尚荣医疗股份有限公司系由深圳市尚荣医疗设备有限公司整体变更设立的股份公司。
sz002552 宝鼎重工 宝鼎重工股份有限公司 许可经营项目: 无。一般经营项目:铸钢件、铸铁件锻造、金属加工;压力管道元件的制造;起重设备、通用机械的设计、制造、销售,新材料、新工艺的研发;服装、手套、模具的生产;含下属分支机构的经营范围。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)     宝鼎重工股份有限公司是在原杭州宝鼎铸锻有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司,由朱丽霞、朱宝松、吴铮、杭州圆鼎控股有限公司、杭州圆鼎投资管理有限公司作为发起人。公司于2009年9月30日取得杭州市工商行政管理局330184000061391号企业法人营业执照。   
    宝鼎重工股份有限公司于2011年2月25日在深圳证券交易所上市交易。
sz002553 南方轴承 江苏南方轴承股份有限公司 滚针轴承、离合器、齿轮、滑轮总成、机械零部件、汽车零部件、塑料工业配件制造、加工；摩托车销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。      江苏南方轴承股份有限公司前身为成立于1998年5月8日的武进市南方轴承有限公司（后更名为“常州市武进南方轴承有限公司”）。经有限公司股东会2007年11月21日决议，常州市武进南方轴承有限公司整体变更为江苏南方轴承股份有限公司。
sz002554 惠博普 华油惠博普科技股份有限公司 工程设计、工程总承包（石油天然气（海洋石油）行业（油田地面）专业）；专业承包；石油装备制造；油气资源投资；货物进出口；代理进出口；技术进出口；技术开发、转让、咨询、服务；销售开发后的产品、机械电器设备、计算机及外围设备、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、建筑材料、办公设备。      华油惠博普科技股份有限公司由黄松、白明垠、潘峰、肖荣、温州中科福泉创业投资有限责任公司、江阴中科科瑞创业投资有限公司、孙河生、王全、张海汀、王毅刚、李雪、潘玉琦、张文霞、郑玲、王国友、张中炜、李太平、钱意清、黄永康、富饶、查振国、王玉平、张新群作为发起人,以北京华油惠博普科技有限公司整体变更的方式设立的股份有限公司
sz002555 顺荣股份 芜湖顺荣汽车部件股份有限公司 汽车零部件制造、销售。      公司前身为芜湖市顺荣汽车部件有限公司,成立于1995年5月26日。   
    2007年11月6日,芜湖市顺荣汽车部件有限公司整体变更设立芜湖顺荣汽车部件股份有限公司。
sz002556 辉隆股份 安徽辉隆农资集团股份有限公司 农业生产资料、农机具、农用薄膜、化工原料及产品（不含危险品）的销售；饲料原料和农副产品（不含棉花）的收购、销售及代理；粮食的收购、筛选、销售、仓储和代理；自营和代理经国家批准的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；复合肥生产加工、委托加工；房屋租赁；商务信息服务；物业管理、仓储服务（不含危险品）、农化服务。     安徽辉隆农资集团股份有限公司系经省供销社《关于同意安徽辉隆农资集团有限公司整体变更为股份有限公司的批复》（供发改[2008]128 号）文件批准，整体变更设立的股份有限公司。2008年12月5日，公司在安徽省工商行政管理局依法注册登记，并领取了注册号为340000000010915的《企业法人营业执照》。
sz002557 洽洽食品 洽洽食品股份有限公司 坚果炒货类食品生产和销售；农副产品的生产和收购（除粮、油）；油炸食品生产和销售；膨化食品生产和销售；烘烤类食品生产与销售；肉制品类、蜜饯类、海藻类、糖果类、果冻类、预包装食品批发（涉及许可证的凭许可证经营）。      洽洽食品股份有限公司是由安徽洽洽食品有限公司整体变更设立的股份有限公司。
sz002558 世纪游轮 重庆新世纪游轮股份有限公司 长江重庆至上海省际旅游船运输,旅游船船票销售、商务管理咨询,船舶修造,船舶机电设备安装。      重庆新世纪游轮股份有限公司,成立于1997年,由重庆新世纪游轮有限公司整体变更设立,其前身为重庆新世纪游船旅游公司。   
    1997年公司名称变更为重庆新世纪游船旅游有限公司。   
    1999年4月,经公司股东会批准,公司名称变更为重庆新世纪游轮管理有限公司。   
    2002年4月,经公司股东会批准,公司更名为重庆新世纪游轮有限公司。   
    2006年11月,根据公司股东会批准,公司以2006年9月30日为变更基准日整体变更为重庆新世纪游轮股份有限公司。
sz002559 亚威股份 江苏亚威机床股份有限公司 机床、机械设备、机床配件制造、加工、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需要的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务，普通货运（有效期至2014年8月5日）。  公司的前身为2000年2月12日成立的江苏亚威机床有限公司。2008年1月19日，江苏亚威机床有限公司股东会通过整体变更为股份公司的决议，决定由全体股东作为共同发起人，以截至2007年12月31日经江苏苏亚金诚会计师事务所审计的净资产11,618.49万元（母公司报表数据）为基础，在实施2007年度利润分配1,609.04万元后，按照1:0.6594的比例，折为股本6,600万股，整体变更为江苏亚威机床股份有限公司。
sz002560 通达股份 河南通达电缆股份有限公司 电线、电缆的生产、销售（凭全国工业产品生产许可证经营）；从事货物和技术进口业务（国家法律法规规定应经审批许可经营或禁止出口的货物和技术除外）。      河南通达电缆股份有限公司系2007年12月由河南通达电缆有限公司整体改制设立的股份有限公司
sz002561 徐家汇 上海徐家汇商城股份有限公司 百货、针纺织品、工艺美术品、劳防用品、日用杂货、五金交电、摩托车、电器机械及器材、电子计算机及配件、通信设备、仪器仪表、计量衡器具、金属材料、木材、建筑装潢材料销售，经济信息咨询，一类医疗器械。酒类商品零售，卷烟、雪茄烟的零售，零售：预包装食品(含冷冻冷藏、不含熟食卤味)(限分支机构经营)。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】  本公司前身为始建于1952年的上海市第六百货商店，是上海市最早的国营商业企业之一，具有悠久的百货经营历史。2002年6月，经上海市人民政府《关于同意设立上海徐家汇商城股份有限公司的批复》（沪府体改审[2002]013 号）批准，公司前身上海六百实业有限公司依法整体变更为上海徐家汇商城股份有限公司。
sz002562 兄弟科技 兄弟科技股份有限公司 许可经营项目：生产维生素（Ⅰ）（Ⅱ）：维生素K3、二甲基嘧啶醇亚硫酸甲萘醌、亚硫酸氢烟酰胺甲萘醌，生产维生素（Ⅰ）：烟酸、烟酰胺，（饲料添加剂生产许可证有效期至2016年1月27日止）；食品添加剂的生产（凭有效许可证经营）。一般经营范围：皮革化工产品的技术研究、技术开发及技术咨询服务；化工产品（不含危险化学品和易制毒化学品）的生产、销售，建材、装饰材料、日用百货的销售；经营进出口业务（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）      兄弟科技股份有限公司系根据2007年9月10日兄弟科技集团有限公司临时股东会决议、发起人签署的《发起人协议书》和章程（草案）的规定，由兄弟科技集团有限公司以2007年7月31日为基准日，采用整体变更方式设立本公司。
sz002563 森马服饰 浙江森马服饰股份有限公司 一般经营项目：服装、鞋帽、针织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、玩具、眼镜、工艺美术品（除金银）、纸制品、文具（不含危险品）、笔、教学用模型及教具的制造与销售；服装设计开发，技术转让；衣架、陈列架、模特儿道具、灯具、音响设备的销售；自有房产租赁；室内外装潢（凭资质经营）；展览展示服务、图文设计，物业管理，影视策划咨询服务，版权信息咨询服务，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。  公司是由温州森马童装整体变更设立的股份有限公司。   
2007 年4 月30 日，温州森马童装股东会作出决议同意将其整体变更为股份有限公司，同时更名为浙江巴拉巴拉童装股份有限公司。2007 年5 月30 日，公司召开股东会审议通过了整体变更为股份有限公司的具体实施方案。同日，温州森马童装的全体股东森马集团、森马投资和邱坚强作为发起人签订了《发起人协议书》。2007 年6 月5 日，浙江森马服饰股份有限公司召开创立大会暨第一次股东大会，温州森马童装发起人以温州森马童装截至2007 年3 月31 日经审计的账面净资产59,874,718.66元为基础，折合为5,900 万股，整体变更为股份有限公司。2007 年7 月2 日，浙江森马服饰股份有限公司取得浙江省工商行政管理局核发的整体变更设立为股份有限公司后的《企业法人营业执照》（注册号：330000000000562）。
sz002564 张化机 张家港化工机械股份有限公司 许可经营项目：设计制造：A1级高压容器、A2级第三类低、中压容器；制造：A级锅炉部件（限汽包）。一般经营项目：石油、化工、医学、纺织、化纤、食品机械制造维修；机械配件购销；槽罐车安装销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。  张家港化工机械股份有限公司前身为张家港市化工机械厂。1998年3月18日根据江苏省张家港市经济委员会张经生（1998）第16号文《关于同意建办和更改企业名称的批复》的批复，同意陈玉忠等四百位股东共同组建股份合作制企业“张家港市化工机械厂”。   
2000年11月12日，经张家港市工商行政管理局（私企）名称预核[2000]第2405号“企业名称预先核准通知书”核准，化机厂名称变更为“张家港市化工机械有限公司”。
sz002565 上海绿新 上海绿新包装材料科技股份有限公司 高档纸及纸板（新闻纸除外）、高阻隔膜、多功能膜、镭射膜、镭射纸（以上均除危险品）的开发、生产、加工，销售自产产品；上述同类产品、纸张及纸制品的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口，提供相关配套服务及相关的技术咨询、包装设计服务（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理；涉及行政许可的，凭许可证经营）。      公司前身系于2004年12月21日成立的上海绿新烟包材料科技有限公司。2008年12月16日，上海市商务委员会以《市商务委关于同意上海绿新烟包材料科技有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》（沪商外资协[2008]565号）批准绿新有限整体变更为上海绿新包装材料科技股份有限公司
sz002566 益盛药业 吉林省集安益盛药业股份有限公司 经营本公司自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外),经营本企业生产、科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业进料加工和"三来一补"业务;小容量注射剂、片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、合剂、滴眼剂、搽剂、酒剂、糖浆剂、乳剂、原料药;普通货运,中药材种植;有机肥生产及销售。      吉林省集安益盛药业股份有限公司由原集安制药有限公司改制成立。1997年5月16日,集安市工业局以集工请字[1997]第7号文向集安市人民政府申请成立集安制药有限公司,1997年5月18日集安市人民政府以集政函[1997]16号<集安市人民政府关于成立集安制药有限公司的批复>批准同意公司成立。1998年6月24日经集安市人民政府集政函[1998]20号<集安市人民政府关于出售集安制药有限公司全部股权的批复>,同意以经集安市资产评估师事务所评估的截止1998年5月31日净资产129.40万元将集安制药有限公司全部产权转让给张益胜、薛晓民、曲波、李方荣、尹笠佥、李铁军等6人,股权转让完成后公司由国有独资公司变更为民营有限责任公司。   
    2000年12月27日,经吉林省经济贸易委员会吉经贸企改字[2000]996号文批准,公司按照1:1的比例进行净资产折股整体变更为股份有限公司,名称变更为吉林省集安益盛药业股份有限公司。   
    2011年3月18日,吉林省集安益盛药业股份有限公司股票在深圳证券交易所交易。
sz002567 唐人神 唐人神集团股份有限公司 生产配合饲料、浓缩饲料（凭有效的饲料生产企业审查合格证经营），生产添加剂预混合饲料（凭有效的添加剂预混合饲料生产许可证经营），养殖畜禽种苗（限分支机构凭种畜禽生产经营许可证经营）；以及上述产品自销。      唐人神的前身是由株洲市饲料厂和注册于香港的大生行饲料有限公司合资设立的湖南湘大实业有限公司，成立于1992年9月11日。   
    1997年12月31日，湖南湘大实业有限公司整体变更为湖南湘大实业股份有限公司。   
    2000年8月9日，中华人民共和国对外贸易经济合作部批准“湖南湘大实业股份有限公司”更名为“湖南湘大唐人神实业股份有限公司”。   
    2000年10月18日，中华人民共和国对外贸易经济合作部批准“湖南湘大唐人神实业股份有限公司”更名为“湖南唐人神集团股份有限公司”。   
    2004年10月26日及2004年12月11日，分别经国家工商行政管理总局及国家商务部批准，“湖南唐人神集团股份有限公司”更名为“唐人神集团股份有限公司”。   
    2011年3月7日经中国证券监督管理委员会证监许可[2011]331号文批准，公司首次向社会公众发行人民币普通股3,500万股，于2011年3月25日在深圳证券交易所上市，股本总额为13,800万股，证券代码：002657，证券简称：唐人神。
sz002568 百润股份 上海百润香精香料股份有限公司 香精香料的制造加工。香精香料化工原料及产品批发零售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。      公司系由上海百润香精香料有限公司整体变更设立。上海百润香精香料有限公司设立于1997年6月19日。2008年10月31日,经有限公司股东会决议,有限公司按经立信会计师事务所审计的净资产折股,整体变更设立股份公司。
sz002569 步森股份 浙江步森服饰股份有限公司 服装、服饰、针织品、皮革制品的生产、销售，经营进出口业务（国家法律、法规限制、禁止的除外）。      本公司系2005 年6 月28 日经浙江省人民政府以浙政股[2005]33 号《关于同意发起设立浙江步森服饰股份有限公司的批复》批准，由步森集团、达森投资、美邦针织、宣梦炎、陈潮水、高永宏、吴忠华、王刚、王培青、袁建军发起设立的股份有限公司。
sz002570 贝因美 贝因美婴童食品股份有限公司 开发、生产、销售儿童食品、营养食品,并提供相关咨询等服务,预包装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉)的批发和零售。     公司系经浙江省人民政府证券委员会<关于同意设立浙江贝因美科工贸股份有限公司的批复>(浙证委[1998]144 号)和<关于确认浙江贝因美科工贸股份有限公司股本总额和股本构成的函>(浙证委函[1999]1号)批准,由杭州贝因美食品有限公司及谢宏等43位自然人共同发起设立。   
    英文名称由"Zhejiang Beingmate Scientific-industrial- Trade Share Co.,Ltd."更名为"Zhejiang Beingmate Technology Industry & Trade Co.,Ltd."。   
    经公司申请,并经深圳证券交易所核准,自2014年2月8日起,公司名称由"浙江贝因美科工贸股份有限公司"变更为"贝因美婴童食品股份有限公司";英文名称由"Zhejiang Beingmate Technology Industry & Trade Co.,Ltd."变更为"Beingmate Baby & Child Food Co.,Ltd."。
sz002571 德力股份 安徽德力日用玻璃股份有限公司 玻璃制品制造、销售：纸箱、塑料配件加工、销售：房屋机械设备租赁；自营进出口贸易（国家限定和禁止出口的商品和技术除外）。      公司系经滁州市工商行政管理局核准，由安徽省德力玻璃器皿有限公司整体变更设立的股份有限公司。   
    本公司设立时的发起人为施卫东等14名自然人及安徽省德信投资管理有限公司、北京明石信远创业投资中心（有限合伙）、凤阳县兴旺矿业有限公司、北京橙金立方创业投资中心（有限合伙）及深圳市金智德投资顾问有限公司。
sz002572 索菲亚 索菲亚家居股份有限公司 加工厨房设备、家具、纺织品和家居用品，销售本公司产品；批发、零售（店铺另行报批）百货；室内装修工程设计与安装（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理；法律、法规禁止的不得经营，凭有效许可证件、批准文件经营）。      公司系宁基有限整体变更设立的股份有限公司。2009年5月15日宁基有限股东会决议通过，宁基有限的两位股东江淦钧先生和柯建生先生作为发起人，公司整体变更为广州市宁基装饰实业股份有限公司。   
    2011年10月17公司名称由“广州市宁基装饰实业股份有限公司”变更为“索菲亚家居股份有限公司”，公司英文名称由“Guangzhou Ningji Industry Co., Ltd.”变更为“Suofeiya Home Collection Co. Ltd”。
sz002573 国电清新 北京国电清新环保技术股份有限公司 许可经营项目：环境污染治理设施运营（环境污染治理设施运营资质证书）；承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。（对外承包工程资格证书）；一般经营项目：大气污染治理、水污染治理、固体废物污染治理、节能领域、资源综合利用领域的投资与资产管理、技术开发、技术推广、技术服务；环境污染治理工程设计；销售环境污染治理专用设备及材料、机械设备、化工产品（不含一类易制毒化学品及危险化学品）；施工总承包；专业承包；技术咨询；技术服务；合同能源管理；货物进出口；技术进出口；代理进出口。      2001年9月3日,北京国电清新环保技术工程有限公司在北京市海淀区注册成立。公司系由 2001年9月3日成立的北京国电清新环保技术工程有限公司整体变更设立。2007年5月25日,公司在北京市工商行政管理局注册登记。
sz002574 明牌珠宝 浙江明牌珠宝股份有限公司 生产、加工：黄金饰品、铂金饰品、钻石、珠宝饰品、银饰品；销售生产产品。      公司是经浙江省对外贸易经济合作厅《浙江省对外贸易经济合作厅关于绍兴日月星珠宝首饰有限公司改组为浙江明牌珠宝股份有限公司的批复》（浙外经贸资函[2009]207号）批准，由绍兴日月星珠宝首饰有限公司整体变更设立的股份有限公司。
sz002575 群兴玩具 广东群兴玩具股份有限公司 生产、加工、销售；玩具，塑料制品，五金制品；动漫软件设计、开发、制作；童车、手推车、婴儿床、学步车、三轮车、婴儿车、行李车、自行车、电动车、摇篮车、摇椅、儿童摇床；废旧塑料回收、加工；对高新科技项目、文化产业项目、文化休闲娱乐服务业的投资.软件业、金融业、租赁和商务服务业的投资；工业产品设计，多媒体和动漫技术的研发，电子信息技术的应用和开发；房屋租赁、机械设备租赁、仪器仪表租赁；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。      公司由广东群兴玩具实业有限公司整体变更设立。2010年1月8日，经广东群兴玩具实业有限公司全体股东一致同意，以截至2009年11月30日经大华德律审计的净资产人民币128,939,663.01元为基础，按照1:0.78的比例折为10,000万股，各股东以其所持广东群兴玩具实业有限公司比例对应的净资产出资，认购相应比例的股份，整体变更设立广东群兴玩具股份有限公司。
sz002576 通达动力 江苏通达动力科技股份有限公司 电动机、发电机定转子铁心产品的研发、制造、销售、服务；电动机、电气控制设备、电动工具的研发、制造、销售、服务；风力、柴油、水轮、汽轮发电机设备及配件的研发、制造、销售、服务；专用设备、专用模具的研发、制造、销售、服务；电机制造专用材料的采购、加工、销售、配送、仓储、服务；金属切削加工；经营本企业自产产品的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）。（经营范围中国家有专项规定的从其规定）      公司是由南通通达矽钢冲压有限公司于2008年7月29日，以南通通达矽钢冲压有限公司整体变更设立的股份公司，南通通达矽钢冲压有限公司的前身为南通县通达纺织印染机械厂。公司在江苏省南通工商行政管理局依法注册登记。
sz002577 雷柏科技 深圳雷柏科技股份有限公司 生产经营鼠标、键盘、工模具；从事电脑软件开发；生产经营音频产品及配件、电脑游戏周边产品；机器人系统和计算机软硬件及外围设备的技术开发、技术咨询、技术服务、批发、佣金代理（不含拍卖）、进出口及其他相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）。      公司是由热键科技(深圳)有限公司整体变更设立的股份有限公司。   
    2010年3月24日,热键科技董事会通过了公司整体变更设立外商投资股份有限公司的决议。   
    本公司发起人为香港热键、汇智投资和致智源。
sz002578 闽发铝业 福建省闽发铝业股份有限公司 铝制品；五金制品及模具；幕墙、门窗设计、制作、安装；镁合金制品的加工、销售；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；旅游业投资。（以上经营范围不含国家法律、行政法规、国务院决定规定禁止或需经审批的项目）。      公司前身为成立于 1993年3月的福建省南安县闽发铝厂，2003年1月由黄天火等4名自然人共同出资设立有限责任公司，2007年12月整体变更为股份有限公司。
sz002579 中京电子 惠州中京电子科技股份有限公司 研发、生产、销售新型电子元器件(高密度印刷线路板等),产品在国内外市场销售;提供技术服务、咨询。      惠州中京电子科技股份有限公司系在惠州中京电子科技有限公司基础上整体变更设立的外商投资股份有限公司。   
    公司发起人为原中京有限全体股东,包括京港投资、香港中扬、广东科创、无锡中科、北京兆星、安徽百商、上海昊楠和惠州普惠八家法人股东。
sz002580 圣阳股份 山东圣阳电源股份有限公司 前置许可经营项目:HW49阀控式密封废铅酸蓄电池收集、贮存。一般经营项目:蓄电池、电池、太阳能电池、新型化学物理电源、蓄电池零部件、电源设备、电子电器、风能驱动、光伏发电及其他发电机组、机械零部件、机械设备的研发、制造和销售、新技术改造应用,蓄电池及电源系统的维修、维护,机电设备安装工程专业承包,节能产品与技术的开发,节能技术的转让、咨询和服务,节能方案设计;本公司生产及代理产品、技术的出口业务、本公司科研和生产使用及代理产品、技术的进口业务。(国家限定公司经营或禁止公司经营的货物或技术除外),经营"三来一补"业务。(涉及许可经营的凭许可证或批准文件经营)      公司系由山东圣阳电源实业有限公司整体变更设立股份公司。   
    2007年12月25日,山东圣阳电源股份有限公司依法在济宁市工商局完成注册登记。   
    公司系圣阳实业整体变更设立,公司发起人为宋斌等43名自然人和山东圣达动力科技有限公司。
sz002581 万昌科技 淄博万昌科技股份有限公司 医药中间体、农药中间体的研究开发；生产原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯及其副产品，销售本公司生产的产品（安全生产许可证有效期至2014年7月28日）；医药中间体、农药中间体产品（以上两项不含危险化学品和易制毒化学品）的批发销售及进出口业务。（上述涉及配额管理、许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理）      淄博万昌科技股份有限公司前身为淄博万昌科技发展有限公司,成立于2000年1月18日。
   
    2009年11月16日,经山东省商务厅以鲁商务外资字[2009]289号批准,淄博万昌科技发展有限公司整体变更为淄博万昌科技股份有限公司。
   
    2011年4月22日,经中国证券监督管理委员会证监许可[2011]589号文批复,核准公司向境内社会公众公开发行新股2,708万股。
   
    2011年5月20日,公司流通股2,708万股在深圳证券交易所上市交易。
sz002582 好想你 好想你枣业股份有限公司 农作物种植及销售;干鲜果品储存、加工及购销;农副土特产品加工、储存及购销(粮食收购除外);饮料(果汁及蔬菜汁类)生产及销售(有效期至2014年12月15日)(限分支机构经营);蜂蜜及其制品生产及销售(限分支机构经营);糖酒进出口业务;批发兼零售:预包装食品(有效期至2015年11月19日)(限分支机构经营);农林新技术研究、技术推广及技术咨询服务;红枣加工技术研究、技术转让及技术咨询服务;特色旅游景区管理(以上范围法律、法规规定应经审批方可经营的项目除外)。      公司由河南省新郑奥星实业有限公司整体变更设立的股份有限公司。本公司于2009年8月18日在郑州市工商行政管理局依法登记注册成立。   
    石聚彬先生是公司整体变更为股份公司的主要发起人、控股股东。
sz002583 海能达 海能达通信股份有限公司 开发、生产矿用对讲机、防爆通讯产品及配件、无线电通讯器材及配件，提供相关技术服务（不含限制项目）；无线电通讯器材软件的技术开发；通信工程的咨询和相关的技术服务；系统集成；计算机软件和通信软件开发；视频监控系统技术开发和销售及相关的技术咨询和服务（以上各项不含限制项目）；开发、销售数码产品；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；自有物业租赁（不含限制项目）。      本公司是于2010年3月1日由深圳市好易通科技有限公司以2009年8月31日为基准日整体变更设立的股份有限公司。   
公司发起人为原有限公司股东陈清州先生、翁丽敏女士。   
公司股票于2011年5月27日在深圳证券交易所正式挂牌上市交易，股票简称“海能达”，股票代码“002583”。
sz002584 西陇化工 西陇化工股份有限公司 化工产品及化学试剂（涉及危险化学品按安全生产许可证（粤）WH安许证字［2012］D0543号核准项目，有效期至 2015年8月9日）、原料药及药用辅料（具体项目按编号为粤 20110277的药品生产许可证许可项目生产，有效期至2015年12月31日）、化学肥料、塑料制品的生产；食品添加剂的生产、销售；化工原料与化工产品(危险化学品经营许可证粤汕安监(乙)字［2012]440511000021号核准项目经营，期限至2015年8月29日)、日用化学品、玻璃器皿、五金、交电的销售。货物的进出口，技术的进出口(法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营)。（凡涉专项规定持专批证件方可经营）。      公司是由广东西陇化工有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司。   
    2008年12月12日，公司名称变更为广东西陇化工股份有限公司。2008年12月22日，公司名称变更为西陇化工股份有限公司。
sz002585 双星新材 江苏双星彩塑新材料股份有限公司 包装装潢印刷品印刷、其它印刷品印刷；包装材料生产；化工材料（除化学危险品）销售；聚酯新材料技术研发；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。  公司前身是宿迁彩塑包装有限公司，由自然人吴培服、曹薇共同出资设立。并于2011年06月02日公司在深交所挂牌上市。
sz002586 围海股份 浙江省围海建设集团股份有限公司 水利水电工程、市政公用工程、港口与航道工程、房屋建筑工程、地基与基础处理工程、隧道与桥梁工程施工；工程地质勘测；土石方工程、水利工程规划设计。 许可经营项目：承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。      浙江省围海建设集团股份有限公司成立于1988年6月25日，是由浙江省水利厅出资设立的全民所有制企业，曾名浙江省水利厅围垦开荒机具管理站、浙江省围垦工程处、浙江省围海工程公司。2003年10月31日改制为浙江省围海建设股份有限公司，并向宁波市工商行政管理局核准登记。2007年9月20日，原围海建设更名为浙江省围海建设集团股份有限公司。浙江省围海建设集团股份有限公司股票已于2011年6月2日在深圳证券交易所挂牌交易。
sz002587 奥拓电子 深圳市奥拓电子股份有限公司 电子自助服务设备、金融电子产品、LED光电产品、电子大屏幕显示屏、电子商务系统集成和计算机软硬件产品的技术开发及销售;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);投资兴办实业(具体项目另行申报);电子设备租赁。      公司是由深圳市国成科技投资有限公司、深圳电子产品质量检测中心2家法人股东和吴涵渠、黄斌等35名自然人股东作为发起人,以深圳市奥拓电子有限公司截至2009年9月30日经深圳鹏城审计的净资产7,805.45万元为基础,按1:0.8071的比例折为6,300万股,整体变更为股份有限公司。
sz002588 史丹利 史丹利化肥股份有限公司 前置许可经营项目：盐酸（副产品）生产销售（许可证有效期至2014年10月23日）。一般经营项目：复混肥料、复合肥料、掺混肥料、有机肥料、微生物肥料、缓控释肥料、水溶肥料、水溶性肥料、有机-无机复混肥料、生物菌肥、微生物菌剂、复合微生物菌剂、土壤调理剂、各种作物专用肥及其他新型肥料的研发、生产、销售；相关技术的咨询服务（需经许可经营的，须凭许可证方可生产经营）。      公司是由华丰化肥有限公司整体变更设立的股份有限公司。2007年8月16日,本公司在山东省工商行政管理局领取了企业法人营业执照,原华丰化肥有限公司的股东即为公司的发起人。
sz002589 瑞康医药 山东瑞康医药股份有限公司 中药材、中药饮片、中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素、生化药品、生物制品(含疫苗)、精神药品、麻醉药品、蛋白同化制剂、肽类激素、医疗用毒性药品、罂粟壳、药品类易制毒化学品的批发(有效期至2016年6月8日止);Ⅱ、Ⅲ类医疗器械的批发和零售(具体范围以鲁060415(T)医疗器械经营许可证所许可范围,有效期至2018年1月4日止);常温保存保健食品及日用品销售;健身器械、化妆品、消毒液的批发;药品的仓储、配送;普通货运(有效期至2014年1月24日止);医用织物的生产加工、租赁、销售及洗涤配送;玻璃仪器、化工产品(不含危险化学品)、化学试剂(不含危险化学品)的批发;预包装食品的批发。      公司系由山东瑞康药品配送有限公司整体变更设立。2009年11月15日,根据瑞康配送董事会决议及<发起人协议>,瑞康配送以截至2009年10月31日经审计的净资产折股,依法整体变更设立为股份有限公司。2009年12月15日,公司领取了山东省工商行政管理局颁发<企业法人营业执照>,公司的发起人为瑞康配送整体变更前的全体股东,包括韩旭先生、张仁华女士、TB Nature Limited 和青岛睿华方略医药咨询服务有限公司。
sz002590 万安科技 浙江万安科技股份有限公司 加工、销售汽车（摩托车）零部件、农机配件；从事货物及技术的进出口业务。      浙江万安科技股份有限公司系由万安集团诸暨汽车制动系统有限公司整体变更设立的。   
   万安科技于2007年12月30日在绍兴市工商局完成登记，成立时注册资本为7000万元，公司发起人股东为万安集团、陈锋、陈利祥等共17名股东。
sz002591 恒大高新 江西恒大高新技术股份有限公司 工业设备特种防护及表面工程、硬面技术服务(凭资质证经营),金属热喷涂、高温远红外、高温抗蚀耐磨等涂抹料、特种陶瓷、耐磨衬里材料、耐火材料、捣打料、高温胶泥、尼龙、超高分子量聚乙烯衬板、防腐涂料等新材料及通用机械(阀门)的生产;装饰装修工程;钢结构工程;环保工程;国内贸易、自营或代理各类商品和技术的进出口业务。(以上项目国家有关规定的凭许可证或资质证经营)。      1993年1月,公司前身江西恒大高新技术实业有限公司成立。2007年10月25日,恒大有限六名股东朱星河先生、胡恩雪女士、胡长清先生、朱光宇先生、胡恩莉女士和朱倍坚先生签订<发起人协议>,同意整体变更设立股份有限公司。
sz002592 八菱科技 南宁八菱科技股份有限公司 研究、开发、生产、经营散热器、汽车配件、空调配件、发电机组配件、工程机械、机车及船舶工程配件等；散热器、汽车配件、空调配件、发电机组配件、工程机械、机车及船舶工程配件的受托加工、委托加工、来料加工等；相关产品的技术开发、咨询服务；设备租赁；进出口贸易；道路普通货物运输。（法律法规禁止的项目除外，法律法规限制的项目取得许可后方可开展经营）      公司前身为2001年7月17日成立的八菱散热器有限责任公司。   
    2004年11月，经广西壮族自治区人民政府《关于同意发起设立南宁八菱科技股份有限公司的批复》（桂政函[2004]207 号）批准，公司整体变更为股份有限公司。2011年11月11日，公司正式在深圳证券交易所挂牌上市。
sz002593 日上集团 厦门日上车轮集团股份有限公司 生产、加工汽车轮圈、汽车零部件、金属制品；零售汽车零部件、建筑材料；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司或禁止进出口的商品及技术除外。      公司前身为厦门市日上工贸有限公司。1995年8月1日，自然人吴子文、刘灿江共同出资设立厦门市日上工贸有限公司，注册资本100万元。厦门市工商行政管理局向有限公司核发了企业法人营业执照，法定代表人为吴子文。   
    2000年8月28日，并将公司名称变更为“厦门日上实业有限公司”。   
    2008年12月30日，将公司名称变更为“厦门日上车轮集团有限公司”。   
    2010年1月21日，经股东会决议，一致同意整体变更设立股份有限公司，2010年3月8日公司领取了厦门市工商行政管理局核发企业法人营业执照，公司名称由“厦门日上车轮集团有限公司”变更为“厦门日上车轮集团股份有限公司”。
sz002594 比亚迪 比亚迪股份有限公司 锂离子电池以及其他电池、充电器、电子产品、仪器仪表、柔性线路板、五金制品、液晶显示器、手机零配件、模具、塑胶制品及其相关附件的生产、销售；货物及技术进出口（不含进口分销）；道路普通货运；3D眼镜、GPS 导航产品的研发、生产及销售；作为比亚迪汽车有限公司比亚迪品牌乘用车、电动车的总经销商，从事上述品牌的乘用车、电动车及其零部件的营销、批发和出口，提供售后服务；电池管理系统、换流柜、逆变柜/器、汇流箱、开关柜、储能机组的销售。      本公司的前身深圳市比亚迪实业有限公司成立于1995年2月10日。经原国家经贸委《关于同意设立比亚迪股份有限公司的批复》（国经贸企改[2002]153号）以及《关于同意比亚迪股份有限公司调整股本结构的复函》（国经贸厅企改函[2002]348号）批准，深圳市比亚迪实业有限公司收购深圳市比亚迪锂电池有限公司后以截至2002年4月30日经审计的净资产390,868,003元为基准折合股本共计390,000,000股，于2002年6月11日变更设立本公司，并于7月31日在香港联交所主板上市。
sz002595 豪迈科技 山东豪迈机械科技股份有限公司 轮胎模具及橡胶机械、数控机床的研制开发、生产、销售以及高端零部件铸造、焊接及加工；进出口企业资格批准范围内的进出口业务。上述经营范围不含危险化学品、易燃易爆物品等国家法律法规规定实行许可证经营的项目。      公司是由山东豪迈机械科技有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司。2008年6月10日，本公司在潍坊市工商行政管理局完成工商变更登记手续，换发了《企业法人营业执照》。   
    本公司变更设立时共有45名发起人，其中包括1名法人，为武城金光空调设备有限公司；其余44名发起人均为自然人。
sz002596 海南瑞泽 海南瑞泽新型建材股份有限公司 商品混凝土生产与销售；混凝土制品生产与销售；建筑材料销售；水泥生产与销售，交通运输（仅限分支机构经营）（凡需行政许可的项目凭许可证经营）。      本公司是由三亚瑞泽混凝土配送有限公司整体变更设立的股份公司。2008年8月28日，公司在海南省工商行政管理局完成变更登记。   
公司整体变更设立时，发起人为张海林、冯活灵、张艺林、张家峰、陈锡伟、赵 吟、王逸薇、吴宇文、刘元元、武融平、于清池、依成真、杨壮旭、高 旭、冯文超。
sz002597 金禾实业 安徽金禾实业股份有限公司 许可经营项目：食品添加剂、食用香料香精、危险化学品有机类、液体无水氨、工业甲醇、工业硝酸、甲醛、浓硫酸、二氧化硫、三氧化硫、双乙烯酮、丙酮生产、销售。（上述经营范围在许可证有效期内经营，涉及专项审批的除外）。一般经营项目：三聚氰胺、季戊四醇、甲酸钠、双乙甲酯、双乙乙酯、甲基环戊烯醇酮、吡啶盐（二氯甲基3、4二甲氧基吡啶盐）、尿素、碳酸氢铵的生产、销售（涉及专项审批的除外）；化工原料（除危险化学品）、机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务（国家限定和禁止进出口的商品和技术除外）。      公司是由安徽金瑞化工投资有限公司（原皖东金瑞化工有限责任公司）、安徽省定远县大江医疗用品有限责任公司和来安县长安混凝土外加剂有限公司于2006 年12 月共同发起设立的股份有限公司。
sz002598 山东章鼓 山东省章丘鼓风机股份有限公司 罗茨鼓风机、罗茨真空泵及配套产品,离心鼓风机及配套产品,压缩机及配套产品,漩涡风机及配套产品,水泥成套设备,物料输送成套设备,电控柜,渣浆泵、水泵、污物泵、化工泵及配套产品,供料器,分路阀,仓泵,除尘器,气力输送设备,高、低压电器及配件,成套电器工程,铸铁件,铸铝件,柴油机配件,油压千斤顶,橡胶产品的制造,球磨机,烘干机的生产、销售;进出口业务(未取得专项许可的项目除外)。      公司由成立于2006年1月13日的山东省章丘鼓风机厂有限公司整体变更设立。整体变更为山东省章丘鼓风机股份有限公司。原章鼓有限的全部资产、负债和权益由股份公司承继。   
    2009年7月12日,股份公司(筹)召开创立大会,并于2009年7月29日在济南市工商行政管理局完成工商变更登记手续,章鼓有限整体变更为股份公司时共有18 名股东,全部作为发起人。
sz002599 盛通股份 北京盛通印刷股份有限公司 许可经营项目：出版物印刷、装订；其他印刷品印刷、装订；商标印刷；普通货物运输；一般经营项目：广告制作；销售纸张、油墨；货物进出口、技术进出口、代理进出口。      公司前身为北京盛通彩色印刷有限公司，于2000年8月16日经北京市新闻出版局京新出印[2000]356号《关于同意建立北京盛通彩色印刷有限公司的批复》文件批准设立，于2000年11月30日正式成立。
sz002600 江粉磁材 广东江粉磁材股份有限公司 制造、销售：磁性材料元件及其制品、合金粉末制品、微电机、机械设备和零部件及相关技术出口；生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的出口；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务（按粤经贸进字[94]196号文经营）；动产及不动产租赁。      公司前身为江门市粉末冶金厂，成立于1975年，广东省江门市全民所有制企业。   
    1994年，依据江门市委、江门市政府《关于加快发展混合经济创新企业制度的意见》[江发(1993)55号]和江门市体制改革办公室《关于江门市粉末冶金厂“转机建制”试点办法的批复》[江改(1994)12号]，江门市粉末冶金厂改制为江门市粉末冶金厂有限公司。
sz002601 佰利联 河南佰利联化学股份有限公司 经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,化工产品(不含化学危险品及易燃易爆品)的生产、销售;铁肥销售。(以上范围需前置审批或国家有相关规定的,凭许可证或有关批准文件经营)。    公司前身为成立于1975年的焦作市化工总厂。   
    1998年8月20日,经原焦作市经济贸易委员会<关于批准焦作市化工总厂进行股份合作制改造的通知>(焦经贸企字[1998]78号)批准,焦作市化工总厂改制为股份合作制企业。   
    2001年12月13日,焦作市化工总厂改制为有限责任公司,并更名为焦作市浩科化工有限公司。   
    2002年7月1日,经河南省人民政府<关于变更设立河南佰利联化学股份有限公司的批复>(豫股批字[2002]07号)批准,焦作市浩科化工有限公司整体变更为股份有限公司。
sz002602 世纪华通 浙江世纪华通车业股份有限公司 汽车配件、摩托车配件、精密金属模具制造、加工；销售自产产品（凡涉及许可证制度的凭证经营）。      公司是由浙江世纪华通车业有限公司整体变更设立的股份有限公司。2008年10月21日，世纪华通领取浙江省工商局换发《企业法人营业执照》，公司发起人为华通控股和上兴国际。
sz002603 以岭药业 石家庄以岭药业股份有限公司 硬胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、小容量注射剂的生产（药品生产许可证有效期至2015年12月31日）；中药提取物的生产（限北京以岭药业有限公司共用车间生产，许可证有效期至2014年5月2日）；以岭牌怡梦饮料、以岭牌津力旺饮料的生产；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外；自有房屋租赁；农产品收购（不含粮食）；（以下限分支机构经营）；中成药、医药保健品、传统医疗器械、西药、生物制品、卫生辅料的研究、开发；技术咨询、服务、转让。      公司是由石家庄以岭药业有限公司于2001年8月28日整体变更设立的股份有限公司,同日,公司领取了河北省工商局向公司核发的<企业法人营业执照>。   
    公司发起人为公司前身以岭有限的五名股东,分别为以岭医药集团、吴以红、赵韶华、李志宇、高学东。
sz002604 龙力生物 山东龙力生物科技股份有限公司 玉米、玉米芯收购加工销售业务;其他食品"低聚木糖"、 饲料添加剂低聚木糖、食品添加剂木糖醇、木糖、阿拉伯糖、玉米淀粉、乙醇(纤维乙醇)、氢气、二氧化碳、其他粮食加工品(谷朊粉)、麦芽糖、食用葡萄糖、口香糖、低聚木糖醋饮、保健食品"龙力牌益常乐口服液、龙力牌唐亿康胶囊"、单一饲料(玉米蛋白粉、玉米皮粉)、木质素、豆浆粉的生产销售;丙烯、乙酸、大豆、小麦的经营;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进口业务。(以上范围需前置审批或国家有相关规定的,凭许可证或有关批准文件经营)。      本公司系由山东龙力生物科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。2009年9月2日,本公司依法在山东省工商行政管理局完成工商变更登记,并领取了<企业法人营业执照>。   
    公司发起人为程少博、周锦清等42 名自然人和山东省高新投、德华创投、海澜集团、鲁信广告等4 名法人。
sz002605 姚记扑克 上海姚记扑克股份有限公司 扑克牌，包装装潢印刷，零件印刷，经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工及“三来一补”业务。设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告。（涉及行政许可的，凭许可证经营）。      经2008年4月18日身上海宇琛扑克实业有限公司（前身为上海宇琛扑克实业公司）股东会决议和2008年5月9日公司创立大会决议批准，由上海宇琛扑克实业有限公司原有股东作为发起人，整体变更为上海姚记扑克股份有限公司。
sz002606 大连电瓷 大连电瓷集团股份有限公司 高压电瓷、避雷器、互感器、开关、合成绝缘子、高压线性电阻片、工业陶瓷、铸造件制造（待取得生产许可证后方可生产）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。      公司系由大连电瓷集团有限公司以整体变更的方式设立。2009 年8 月13 日，大瓷有限20 名自然人股东签订《设立大连电瓷集团股份有限公司之发起人协议书》，根据中准会计师事务所于2009 年7 月25 日出具的《审计报告》（中准审字[2009]6058 号），截至2009 年6 月30 日，大瓷有限的净资产为100,480,282.88元，公司发起人一致同意，将上述经审计净资产按照1:0.7464 的比例折合为75,000,000 股，其余部分计入资本公积，整体变更设立股份公司。大连市工商行政管理局于2009 年9 月2 日向公司核发了《企业法人营业执照》。
sz002607 亚夏汽车 芜湖亚夏汽车股份有限公司 品牌轿车及其配件销售、维修、装潢、美容、信息咨询服务、品牌轿车二手车销售。      公司前身为芜湖亚夏实业有限公司，系由宁国亚夏和宁国汽车共同以实物资产方式出资设立。   
    2006年11月30日股份公司成立。
sz002608 舜天船舶 江苏舜天船舶股份有限公司 许可经营项目:煤炭批发经营(按<煤炭经营资格证>经营),危险化学品的批发(按许可证所列范围经营)。一般经营项目:船舶、船用品及配件、汽车(不含小轿车)及配件、电动工具和机电产品、化肥、燃料油的销售,船舶委托加工业务,自营和代理各类商品和技术的进出口,国内贸易。       公司是由江苏舜天船舶有限公司整体变更设立的股份有限公司。2007年10月16日,江苏舜天船舶有限公司以2007年8月31日经天衡会计所审计后的净资产134,154,234.44 元,向股东分配24,154,234.44 元后,按照1:1 的折股比例整体变更为江苏舜天船舶股份有限公司。   
    公司发起人为江苏舜天国际集团有限公司、江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司和王军民、李玖、翁俊、刘新宇、冯琪、余波、殷坚、钱永飞、宗小建九名自然人。
sz002609 捷顺科技 深圳市捷顺科技实业股份有限公司 智能卡、计算机软件的技术开发，机电产品、电控自动大门、交通管理设备设施及IC卡读写机的生产、安装、维修及产品的技术支持、保养服务（以上不含限制项目），安防智能系统设备的生产（由分支机构经营、执照另办）、安装、维修、技术支持和保养服务；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；普通货运（《道路运输许可证经营》有效期至2015年6月19日）；自营进出口业务（按深管证字137号办）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）。      公司前身为成立于1992年6月17日的“深圳捷顺电器有限公司”，公司是由原深圳市捷顺科技实业有限公司股东唐健、刘翠英作为发起人，于2007年4月29日由深圳市捷顺科技实业有限公司依法整体变更设立的股份公司。
sz002610 爱康科技 江苏爱康科技股份有限公司 研究、开发、生产、加工金属制品、新材料；新能源投资（涉及专项审批的经批准后方可经营）。      本公司系由江苏爱康太阳能科技有限公司（前身为江阴爱康太阳能器材有限公司）整体变更设立的股份有限公司。2010年7月20日，江苏爱康太阳能科技有限公司整体变更为股份公司。   
    自2013年6月22日起，公司名称由“江苏爱康太阳能科技股份有限公司”变更为“江苏爱康科技股份有限公司”；英文名称由“Jiangsu Akcome Solar Science & Technology Co.,Ltd.”变更为“Jiangsu Akcome Science and Technology Co.,Ltd.”。
sz002611 东方精工 广东东方精工科技股份有限公司 加工，制造，销售：纸箱印刷机及配件，通用机械及配件；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。      广东东方精工科技股份有限公司是由佛山市南海东方纸箱机械实业有限公司（前身为“南海市东方纸箱机械实业有限公司”，2004年2月26日，更名为“佛山市南海东方纸箱机械实业有限公司”）依法整体变更的股份有限公司。   
    2010年8月18日，公司名称变更为广东东方精工科技股份有限公司。
sz002612 朗姿股份 朗姿股份有限公司 许可经营项目：无；一般经营项目：销售服装、服饰、皮革制品；货物进出口、技术进出口、代理进出口；生产服装；承办展览展示活动；仓储服务；技术服务。      公司由北京朗姿服装实业有限公司（前身为北京申诚信和服装有限公司）整体变更设立。2010年9月3日，公司在北京市工商行政管理局注册登记并取《企业法人营业执照》。   
   公司发起人为3名自然人，2名法人和2家有限合伙企业。分别为：申东日、申今花、申炳云、周原九鼎、架桥富凯、德睿亨风和龙柏投资。
sz002613 北玻股份 洛阳北方玻璃技术股份有限公司 研发、设计、制造和销售以玻璃钢化技术、低辐射镀膜技术、光伏技术为主的装备及产品;玻璃及玻璃深加工产品;及其相关的进出口业务。      公司前身洛阳北玻技术有限公司成立于1995年5月18日。2000年4月10日经河南省人民政府豫股批字(2000)8号文件<关于洛阳北玻技术有限公司变更为洛阳北方玻璃技术股份有限公司的批复>批准,洛阳北玻技术有限公司以2000年2月29日净资产52,839,053.21元人民币,按1:1的比例折为5,283.9万股(余数记入资本公积),整体变更为洛阳北方玻璃技术股份有限公司。
sz002614 蒙发利 厦门蒙发利科技(集团)股份有限公司 研发、销售一类医疗器械、保健器具、康复理疗器具(不含假肢、矫形器(辅助器具)等须经前置审批许可的项目)、健身器材、美容器具、家居产品;开发、生产、加工、销售电子按摩器材及其相关材料;座、靠、垫制品;低压电器配件;日用五金制品、电子产品、模具、家具、家电、化工原料(需经前置许可项目除外)、聚氨酯泡棉制品及其提供技术转让、咨询、服务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。未涉及前置许可的其他经营项目。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)      厦门蒙发利科技(集团)股份有限公司的前身为厦门蒙发利科技(集团)有限公司,成立于1996年8月1日。   
    2007年12月14日,厦门蒙发利科技(集团)有限公司整体变更为厦门蒙发利科技(集团)股份有限公司,并在厦门市工商行政管理局登记注册。   
    2011年9月9日,厦门蒙发利科技(集团)股份有限公司的股票在深圳证券交易所上市交易。   
    公司的发起人为邹剑寒、李五令、张泉、黄文伟、魏罡、曾建宝、刘才庆、蔡坤平、赵军定、高兰洲、陈海洲、方敏、屠根林、庄文胜14 位自然人。
sz002615 哈尔斯 浙江哈尔斯真空器皿股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：不锈钢真空器皿、不锈钢制品、家用电器、玻璃制品、塑料制品、机械设备（除发动机）的制造、加工、销售，玻璃陶瓷制品的销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）       本公司前身系哈尔斯工贸,成立于1996 年5 月23 日。2008 年8 月12 日哈尔斯工贸召开股东会,会议决议由有限公司原有股东作为发起人,将浙江哈尔斯工贸有限公司由有限公司整体变更为股份有限公司,并更名为浙江哈尔斯真空器皿股份有限公司。
sz002616 长青集团 广东长青(集团)股份有限公司 工业、农业、生活废弃物、污水、污泥、烟气的治理和循环利用，治污设备的研发、制造、销售；利用太阳能、空气能、燃气、燃油的器具产品和节能供暖产品、厨卫产品及配件的研发、制造、销售；投资兴办实业。      本公司前身系广东长青（集团）有限公司，广东长青（集团）有限公司由成立于1993年8月6日的广东长青（集团）公司于2002年改制设立，将集团有限由有限公司整体变更为股份有限公司。
sz002617 露笑科技 露笑科技股份有限公司 一般经营项目:漆包线、节能数控电机、汽车及船舶零部件生产制造和销售,漆包线及专用设备的研究开发;机电设备租赁,经营进出口业务。      2008年3月23日,诸暨市露笑电磁线有限公司(前身为湄池福利厂、浙江暨阳建材集团有限公司湄池水泥厂、诸暨市露笑电磁线厂)召开股东会通过决议整体变更设立股份有限公司。
sz002618 丹邦科技 深圳丹邦科技股份有限公司 开发、生产经营柔性覆合铜板、液晶聚合导体材料、高频柔性电路、柔性电路封装基板、高精密集成电路、新型电子元器件，提供自产产品技术咨询服务。      公司前身为深圳丹邦科技有限公司，2009年2月23日，经深圳丹邦科技有限公司2009年第2次董事会决议同意，丹邦有限全体股东签署《关于深圳丹邦科技有限公司按原账面净资产值折股整体变更为股份公司之发起人协议书》 ，一致同意整体变更为外商投资股份有限公司。   
    2009年5月7日，深圳市贸易工业局出具深贸工资复[2009]0944号批复，同意深圳丹邦科技有限公司变更为外商投资股份有限公司。2009年5月13日，公司取得深圳市人民政府颁发的商外资粤深股资证字[2009]0002号《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》。2009年6月5日，深圳市工商行政管理局核准本次变更，并颁发了《企业法人营业执照》，公司更名为深圳丹邦科技股份有限公司。
sz002619 巨龙管业 浙江巨龙管业股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：混凝土预制构件专业承包（贰级）、市政道路工程施工；管道安装；实业投资。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）      本公司前身为浙江巨龙管业集团有限公司（前身为金华市巨龙管业有限公司、金华市仁高制管有限公司）。2009年8月15日，整体变更设立股份有限公司。2009 年8 月25 日，本公司在金华市工商行政管理局办理了工商登记，本公司发起人为巨龙控股、维美创投、维科创投3 名境内法人和吕仁高先生等16 名境内自然人。
sz002620 瑞和股份 深圳瑞和建筑装饰股份有限公司 特种流璃沙涂料系列产品的生产、加工、销售（生产场所营业执照另行申办）；家私配套产品、建筑装饰材料的购销；建筑装修装饰工程专业承包壹级；建筑装饰专项工程设计甲级；建筑幕墙工程专业承包壹级；建筑幕墙工程设计专项甲级；建筑智能化工程专业承包壹级，机电设备安装工程专业承包壹级；钢结构工程专业承包叁级；消防设施工程专业承包叁级；安全技术防范系统设计、施工、维修资格（未定级）；园林绿化工程的设计与施工（以上各项凭建筑企业资质证书经营）。      公司是深圳瑞和装饰工程有限公司以截至2009年9月30日经深圳南方民和会计师事务所有限责任公司审计后，整体变更设立的股份有限公司。2009 年12 月22 日，公司领取了深圳市市场监督管理局核发的企业法人营业执照，本公司为瑞和有限整体变更设立，发起人为瑞和有限的50 名股东，主要股东李介平、深圳市瑞展实业发展有限公司、广州市裕煌贸易有限公司等等。
sz002621 大连三垒 大连三垒机器股份有限公司 精密成型技术开发及其设备的制造；先进模具设计、开发、制造及其设备的制造（以上项目不含国家专控）      公司系由三垒有限以2008年6月30日为基准日整体变更设立的股份公司。2008年7月20日，将三垒有限整体变更为大连三垒机器股份有限公司。2008年8月19日，公司在大连市工商行政管理局办理注册登记，本公司发起人为俞建模、俞洋、金秉铎等15名自然人。
sz002622 永大集团 吉林永大集团股份有限公司 电控设备及母线槽、电缆桥架制造;自动化仪表制造及设备成套;自动控制、计算机系统工程及其安装;高速公路设施制造及其装配;电子式电能表制造;高压线路架空设施的铁塔制造;楼宇对讲安全门制造;化工产品(不含化学危险品)、建筑机械、装卸机械、建筑材料、装饰材料、通讯设备(不含手机)、五金交电、机械设备、汽车(不含小轿车)及其零配件销售;电力设备、仪表检测检验服务及相关技术咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家规定的专营进出口商品和国家禁止进出口等特殊商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;开展对销贸易和转口贸易。(以上项目法律、法规和国务院决定禁止的,不得经营;许可经营项目凭有效许可证或批准文件经营)电气开关、电气机械及电子器材制造。      1998年11月6日,公司前身吉林永大集团有限公司设立(前身为吉林永大有限公司);2008年1月31日,吉林永大集团有限公司以其截至2007年12月31日经审计的账面净资产整体变更设立股份公司。
sz002623 亚玛顿 常州亚玛顿股份有限公司 太阳能用镀膜导电玻璃和常压及真空镀膜玻璃产品、节能与微电子用玻璃及太阳能新材料产品、太阳能电池组件及系统集成产品的制造和销售；太阳能电站工程的设计、安装及相关技术和设备的技术开发、技术咨询；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营的商品和技术除外）；实业项目的投资。      本公司的前身是常州亚玛顿光伏玻璃有限公司，成立于2006年9月11日，由常州亚玛顿光伏玻璃有限公司的原有股东作为发起人， 2010年6月20日，公司名称变更为常州亚玛顿股份有限公司。   
    2010年6月29日，常州亚玛顿光伏玻璃有限公司以2010年5月31日为基准日整体变更设立为股份公司，以截至2010年5月31日经审计的净资产177,906,421.07元作为出资，其中120,000,000元按1:1折为股本12,000万股，每股面值一元人民币，作为注册资本，超出注册资本的人民币57,906,421.07元作为资本公积。   
    2010年6月29日，公司取得了江苏省工商行政管理局颁发的企业法人营业执照，注册号为320400400021507，注册资本为人民币12,000万元。
sz002624 金磊股份 浙江金磊高温材料股份有限公司 耐火材料制造及施工安装；建筑材料销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）      公司系由德清县金磊耐火有限公司（前身为德清县天健耐火炉料有限公司）整体变更设立的。 2010 年2 月22 日，公司在浙江省工商行政管理局登记注册，公司成立时发起人为：陈连庆、陈根财、钱小妹、卫松根、姚锦海、严金章。
sz002625 龙生股份 浙江龙生汽车部件股份有限公司 生产、销售汽车内饰件、汽车零件；销售汽车(不含小轿车)；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营进料加工和“三来一补”业务。(经营范围中涉及许可证的项目凭证经营) (上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。      公司系由杭州市汽车内饰件有限公司整体变更设立的股份公司，公司的发起人为原有限公司全体股东，包括俞龙生、郑玉英等7名自然人股东和浙江鑫华丰盈创业投资有限公司等3名法人股东。公司于2010年5月28日在杭州市工商行政管理局完成工商变更登记手续。
sz002626 金达威 厦门金达威集团股份有限公司 1、生产饲料添加剂（产品名称及有效期见饲料添加剂生产许可证，编号:饲添（2010）0231）；2、生产食品添加剂（产品名称及有效期见全国工业产品生产许可证，编号：XK13-217-00038）；3、销售维生素类饲料添加剂、食品添加剂；4、生产及销售化学医药原料、有机化工中间体及化工原料、硫酸铵产品（不含须经前置许可的化学品）；5、经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口商品及技术除外。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）      厦门金达威集团股份有限公司是由厦门金达威维生素股份有限公司2009年3月更名而来。公司于2001 年6 月20 日在厦门市工商行政管理局注册登记，并领取《企业法人营业执照》。   
   金达威有限整体变更设立股份公司时的全体股东为公司的发起人，包括金达威投资、中牧股份、厦门特工、上海中亿、况小平、厦门森地、陈瑞琛。
sz002627 宜昌交运 湖北宜昌交运集团股份有限公司 客运站经营；省际班车客运、省际包车客运、一类客运班线、旅游客运；国内快递（邮政企业专营业务除外）；保险兼业代理（限许可证核定的类别）；港口机械、设施、设备租赁经营；票务代理服务；货物中转、仓储服务；汽车（不含九座以下乘用车）及配件销售；汽车售后服务；为汽车交易提供服务；物业管理；柜台、房屋出租；停车服务；洗车服务。      公司的前身系宜昌交运集团有限责任公司，成立于1998年8月10日。   
    公司是于2008年6月26日由宜昌交运集团有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。2008年5月30日宜昌交运集团有限责任公司股东会作出决议，同意以宜昌市夷陵国有资产经营有限公司及董新利等44名自然人股东共同作为发起人，通过整体变更方式设立股份有限公司。
sz002628 成都路桥 成都市路桥工程股份有限公司 公路、桥梁、隧道、市政工程、给排水工程、交通安全设施、机电通讯、绿化、公路维护保养;项目投资及项目建设管理服务;工程机械、建筑材料租赁,工程机械、车辆维修。承包境外公路工程及境内国际招标工程及所需设备材料出口、对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。房屋建筑施工、勘测设计。      成都市路桥工程股份有限公司是于2004年3月经成都市经济体制改革办公室"成体改[2004]19号"文批复,由公司前身成都市路桥工程公司(股份合作制)(成立于2000年9月27日,前身为成都市路桥工程公司(全民所有制))在股份合作制的基础上,以整体改制的方式, 由郑渝力等352名自然人共同出资以发起设立方式组建的股份有限公司。
sz002629 仁智油服 四川仁智油田技术服务股份有限公司 钻井、完井技术服务；井下作业技术服务；油气采输技术服务；环保工程技术服务；防腐、检测技术服务；油田化学品开发、生产、销售(不含易燃易爆易制毒品)；油田专用设备及工具的研发、生产、销售；新材料开发、生产、销售；国内进出口贸易(国家禁止的除外) 。（以上经营范围涉及行政许可事项的需取得许可证后方可经营）      公司前身为绵阳仁智发展投资股份有限公司，是由65名自然人以现金出资的方式发起设立的股份有限公司。   
    2007年3月，绵阳仁智发展投资股份有限公司更名为“绵阳仁智科技集团股份有限公司”；2008年，绵阳仁智科技集团股份有限公司更名为“四川仁智油田技术服务股份有限公司”。
sz002630 华西能源 华西能源工业股份有限公司 1、许可经营项目：电站锅炉、工业锅炉、特种锅炉制造、销售；压力容器设计、制造；普通货运。2、一般经营项目：锅炉辅机、燃烧器及环保设备、钢结构、机械设备、吹灰器及管路系统的设计、制造、改造及销售；石油化工容器、轻工机械、电器机械、机组配套安装；专业生产耐火材料、耐磨材料、耐压材料、自控装置、电站阀门及电磁产品；工矿设备租赁、闲置设备调剂、边角余料的加工、销售；自营对外进出口贸易；电力工程施工总承包；市政公用工程总承包；对外承包工程。     华西能源工业股份有限公司系经2007年10月29日创立大会暨第一次股东大会决议通过，以华西能源工业集团有限公司（前身为自贡东方锅炉工业集团有限公司）截至2007年9月30日经审计的账面净资产31,678.47万元， 按2.88:1的比例折股整体变更而设立。
sz002631 德尔家居 德尔国际家居股份有限公司 林区“次、小、薪”材、竹材的综合利用新技术、新产品的开发与生产：各类地板、家具、木门、一体化橱柜；本公司自产产品的销售；生活空间的研究和设计；房屋租赁；场地出租；室内外装饰工程施工；造林及林木抚育与管理；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。      公司是由德尔集团有限公司、王沫、朱巧林、张立新、姚红鹏、陈爱明、吴惠芳、史旭东作为发起人，根据截至2010年5月31日止经信永中和会计师事务所有限责任公司审计的净资产、按照1.63:1的比例折股、由德尔国际地板有限公司（前身为苏州赫斯国际木业有限公司）整体变更设立的股份有限公司。
sz002632 道明光学 道明光学股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：反光材料、反光服、五金制品、交通标牌、交通安全设施的制造、加工；经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）      2007年11月5日，浙江道明投资有限公司（曾用名为永康市道明反光材料有限公司、浙江道明反光材料有限公司）、永康市知源科技有限公司以及胡国祥等13位自然人共同签署 《关于发起设立浙江道明光学股份有限公司的发起人协议书》，协议共同出资设立浙江道明光学股份有限公司。   
    自2012年9月18日起，公司名称由“浙江道明光学股份有限公司”变更为“道明光学股份有限公司”，英文名称由“ZHEJIANG DAOMING OPTICS&CHEMICAL; CO.,LTD”变更为“DAOMING OPTICS&CHEMICAL; CO.,LTD”。
sz002633 申科股份 申科滑动轴承股份有限公司 生产销售：滑动轴承、工矿机电配件、机械产品及配件、电机产品（除汽车）、压缩机、发电设备、船舶配件；从事货物及技术的进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）      本公司是由浙江申科滑动轴承有限公司（前身为上海电机厂诸暨轴瓦有限公司）整体变更设立的股份有限公司。 2008年12月11日，本公司在浙江省绍兴市工商行政管理局领取了企业法人营业执照，本公司设立时共有12名发起人，包括睿银创投、海口海越2家法人股东，以及何全波、何建东、朱铁平、王培火、宗佩民等10名自然人股东。
sz002634 棒杰股份 浙江棒杰数码针织品股份有限公司 许可经营项目：无；一般经营项目：服装、服装辅料、领带制造、销售；货物进出口、技术进出口；针织内衣、机织纯化纤面料织造、销售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）      公司前身为义乌市伟士制衣有限公司，成立于1993年8月3日。2001年7月11日更名为浙江棒杰服饰有限司。2008年1月31日，公司在浙江省金华市工商行政管理局依法办理了工商登记，公司发起人为原棒杰有限的11名自然人股东，分别为陶建伟、陶建锋、张骞、陶士青、楼存沙、骆建军、程坚强、韩梅、骆坚旗、胡关跃、楼泽海。
sz002635 安洁科技 苏州安洁科技股份有限公司 许可经营项目：包装装潢印刷品印刷；其他印刷品印刷。一般经营项目：生产销售：电子绝缘材料，玻璃及塑胶类防护盖板、触控盖板以及电子产品零配件组装；销售：电子零配件、工业胶带、塑胶制品；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。      公司是由苏州太湖度假区安洁绝缘材料有限公司整体变更设立的股份有限公司。2010年6月30日,公司在苏州市工商行政管理局办理了工商变更登记,公司整体变更设立时发起人股东包括:吕莉、王春生、君联创投、张一梅、周兆华、王润德、贾志江、王洪星、李棱、顾奇峰、张木秀、高君、卞绣花。
sz002636 金安国纪 金安国纪科技股份有限公司 各类覆铜箔板、绝缘材料、半固化片及相关产品的研发和新产品的开发；相关工艺、设备设施的研发及开发。生产各类覆铜箔板、绝缘材料、半固化片及相关制品，销售公司自产产品；以及上述产品及其同类商品（特定商品除外）的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口业务，并提供相关配套服务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。（涉及行政许可的凭许可证经营）      公司前身为上海国纪电子材料有限公司。2008年4月28日，中华人民共和国商务部商资批[2008]538 号文批准上海国纪电子材料有限公司整体变更为外商投资股份有限公司并更名为“金安国纪科技股份有限公司。
sz002637 赞宇科技 浙江赞宇科技股份有限公司 轻纺产品、化工产品（不含危险品）、洗涤用品、仪器仪表（不含计量工具）、机械设备的生产、销售，电子器件、五金工具、电脑配件及耗材的销售，技术开发、技术转让、技术咨询及配套工程服务，经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。      公司前身为成立于2000年9月19日的浙江赞成科技有限公司。2007 年8 月22 日，浙江赞成科技有限公司全体股东签订《浙江赞宇科技股份有限公司（筹）发起人协议》，各发起人按原出资比例享有折合股本后的股份。2007 年8 月31 日，公司在浙江省工商行政管理局依法办理工商注册登记，取得企业法人营业执照。   
   公司变更设立时共有47 名发起人股东，包括洪树鹏先生、方银军先生和陆伟娟女士等44 名自然人股东以及浙江嘉化工业园投资发展有限公司、浙江省科技风险投资有限公司和浙江睿银创业投资有限公司（2010 年更名为浙江华睿睿银创业投资有限公司）3 名法人股东。
sz002638 勤上光电 东莞勤上光电股份有限公司 生产和销售LED照明产品、LED背光源及LED显示屏、LED驱动电源及控制系统、LED庭院用品、LED休闲用品、家用小电器、半导体照明通信、可见光通信、工艺品（圣诞礼品、灯饰等）及五金制品（储物架等）、工艺家私、电线及其铜材等原辅材料、电缆、PVC塑胶材料、奇彩灯、光电子元器件、电器配件；LED芯片封装及销售、LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装、维护；节能服务；货物进出口、技术进出口；（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。      东莞勤上光电股份有限公司前身为东莞勤上五金塑胶制品有限公司,成立于1994年11月7日。   
    2007年12月18日,东莞勤上五金塑胶制品有限公司由有限责任公司整体变更为股份有限公司,并更名为东莞勤上光电股份有限公司。   
    2011年11月25日,经深圳证券交易所深证上〔2011〕358号文件同意,东莞勤上光电股份有限公司所发行的社会公众股在深圳证券交易所上市。证券简称为"勤上光电",证券代码为"002638"。
sz002639 雪人股份 福建雪人股份有限公司 制造和销售冷冻、冷藏、空调、环保设备及制冷工程所需配套产品;制造和销售制冷压缩机(组)、空调热泵压缩机(组)、冰蓄冷设备、蓄热设备;制冷设备、环保设备安装调试、维修服务;制冷设备研发、技术咨询;钢结构制作与安装,防腐保温工程;许可范围的进出口业务;五金交电化工(不含化学危险品)、机电设备、金属材料的贸易销售(以上经营范围凡涉及行政许可的项目应经有关部门许可或批准后方可经营)。      福建雪人股份有限公司系由原"长乐市雪人制冷设备有限公司"整体变更而来。   
    公司前身雪人有限成立于2000年3月9日。2009年9月22日,发起人(即原雪人有限全体股东)召开创立大会暨第一次股东大会,审议通过了设立股份公司及批准<公司章程>等相关议案。2009年9月22日,发起人(即原雪人有限全体股东)召开创立大会暨第一次股东大会,审议通过了设立股份公司及批准<公司章程>等相关议案。   
    公司整体变更设立时的发起人为雪人有限全体股东,包括21名自然人、3名法人。
sz002640 百圆裤业 山西百圆裤业连锁经营股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：仓储服务，物流基地、物流中心的管理，包装服务，批发零售针纺织品、服装、缝纫机械、服装原材料、百货、皮革制品、家俱、工艺品、文化用品、五金交电、建材。服装加工、生产。房屋租赁，物业管理。企业管理咨询。      公司前身为山西百缘物流配送有限公司,成立时注册资本500万元人民币,由杨建新、樊梅花两名自然人以自有资金出资设立。截至2009年9月30日经审计的账面净资产值人民币9,926.75万元按1:0.5036893折为5,000万股整体变更设立,2009年11月20日,本公司取得山西省工商行政管理局颁发的<企业法人营业执照>。
sz002641 永高股份 永高股份有限公司 一般经营项目:生产销售日用塑胶制品、塑料管、塑料管子接头、塑料异型材、塑料板材、塑料棒材、塑胶阀门、塑料窨井盖、保温容器、橡胶密封垫圈、模具、水暖管道零件、金属坚固件、逆变器,铁法兰、PPR剪刀、PPR熔接器的销售。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)      公司前身为黄岩永高塑胶制品有限公司,系由黄岩市精杰塑料厂和香港永得高有限公司于1993年3月19日共同出资组建的中外合资企业。1998年更名为浙江永高塑业发展有限公司。2006年12月31日香港永得高将其持有本公司的全部股权转让予公元塑业集团有限公司和卢彩芬,本公司变更为内资企业。2008年6月18日,整体变更设立股份有限公司。
sz002642 荣之联 北京荣之联科技股份有限公司 许可经营项目:专业承包。一般经营项目:技术开发;技术转让;技术咨询;技术服务;软件服务;计算机技术培训;数据处理;计算机系统服务;生产、加工计算机硬件;销售机械电子设备、五金交电、化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品)、仪器仪表、电子元器件、建筑材料、计算机及外围设备、计算机软硬件;租赁计算机、通讯设备;货物进出口、技术进出口、代理进出口;企业管理咨询。     公司系于2007年12月21日由北京荣之联科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。   
    荣之联有限整体变更设立股公司时的全体股东均为本公司的发起人,包括王东辉、吴敏、樊世彬等33名自然人。
sz002643 烟台万润 烟台万润精细化工股份有限公司 前置许可经营项目：安全生产许可证范围内的危险化学品生产(有效期至2014年8月30日)。一般经营项目：液晶材料、医药中间体、光电化学产品、专项化学用品(不含危险品）的开发、生产、销售；出口本企业自产的产品，进口本企业生产科研所需的原辅材料，机械设备，仪器仪表及零配件。（以上项目不含国家法律、法规规定的许可经营项目）。      公司的前身为烟台万润精细化工有限责任公司，成立于1995年7月5日。   
    2008年1月16日，烟台万润精细化工有限责任公司整体变更为万润股份。
sz002644 佛慈制药 兰州佛慈制药股份有限公司 中成药、西药、中药饮片（生产地址及范围详见药品生产许可证）及包装品的生产、批发零售；中药材种植、收购、加工、销售；自有资产投资、租赁、转让、收益；利用自有显示屏发布自产药品广告；自营和代理各类商品和技术进出口（国家限制和禁止的项目除外）。      1999年12月8日,兰州佛慈制药厂、兰州医药(集团)有限公司、兰州大得利生物化学制药(厂)有限公司、兰州市煤炭工业总公司、甘肃省兰洁药用制瓶有限公司、甘肃润凯绒毛有限公司、兰州轻工业机械厂签署<设立兰州佛慈制药股份有限公司发起人协议>,共同发起设立兰州佛慈制药股份有限公司。
sz002645 华宏科技 江苏华宏科技股份有限公司 许可经营项目：无。一般经营项目：新型液压打包机和剪切机、资源再利用设备、环境保护专用设备的开发、制造和销售：自营和代理各类商品和技术的进出口。(上述经营范围凡涉及专项审批的经批准后方可经营)      公司系经江苏省人民政府2004年7月15日下发《省政府关于同意设立江苏华宏科技股份有限公司的批复》（苏政复[2004]66号）的文件批准，由江苏华宏实业集团有限公司与胡士勇、胡士清、胡士法、胡士勤、胡品龙5名自然人共同发起设立的股份有限公司。
sz002646 青青稞酒 青海互助青稞酒股份有限公司 白酒生产、销售（许可证有效期至2015年7月1日）；包装装潢品制造；动物养殖（野生动物除外）；进口本公司生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表零配件；出口本公司自产的青稞酒系列；谷物种植；粮食收购；饲料生产、销售（按许可证许可的项目经营）。      青海互助青稞酒股份有限公司系由原青海互助青稞酒有限公司整体变更而成的股份有限公司。   
    2011年1月24日，决定将青海互助青稞酒有限公司整体变更为股份有限公司。
sz002647 宏磊股份 浙江宏磊铜业股份有限公司 漆包线、铜管、铜线、铜棒、铜配件、铜工艺品的生产、销售，经营进出口业务（国家法律法规限制、禁止的除外），铜材料的研究开发、技术成果转让，铜杆的研发、生产及销售。      公司系由宏磊集团整体变更设立的股份公司。   
    2007年12月6日，整体变更为浙江宏磊铜业股份有限公司。2007年12月29日，宏磊股份在浙江省工商行政管理局完成工商变更登记手续，公司整体变更设立时共有17名发起人。
sz002648 卫星石化 浙江卫星石化股份有限公司 丙烯酸、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸及酯类重组分、织物涂层胶（以上产品凭有效的《嘉兴市危险化学品生产、储存批准证书》生产）、高吸水性树脂、喷水（汽）织机防水浆料、小雪胶片的生产；丙烯、乙醇、丁醇、异丁醇、2-辛醇、对苯二酚的批发及其进出口业务（《危险化学品经营许可证》有效期至2015年7月25日）。以上商品不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品。      本公司系由浙江卫星丙烯酸制造有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。2010年8月18日，浙江省商务厅下发《关于浙江卫星丙烯酸制造有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》（浙商务资函[2010]294号） ，2010年8月19日，公司取得浙江省人民政府颁发的《外商投资企业批准证书》（商外资浙府资字[2005]00725号） 。2010年9月9日，公司在嘉兴市工商行政管理局变更登记，名称为浙江卫星石化股份有限公司。
sz002649 博彦科技 博彦科技股份有限公司 信息技术开发、服务，计算机设备软件的开发、设计、制作、测试、销售；为自产产品提供技术咨询和技术服务，计算机系统集成的设计、安装、调试、维护；以服务外包方式从事数据处理服务；企业管理咨询；信息技术培训；货物进出口、技术进出口、代理进出口。      公司前身成立于1995年4月，曾用名博彦科技（北京）有限公司、北京博彦科技发展有限责任公司。2010年12月3日经北京市商务委员会批准同意，博彦科技（北京）有限公司整体变更并更名为博彦科技股份有限公司。
sz002650 加加食品 加加食品集团股份有限公司 农产品初加工服务；酱油（酿造酱油）生产、销售；味精[谷氨酸钠（99%味精）（分装）]生产、销售；食醋（酿造食醋、配制食醋）生产、销售；鸡精生产、销售；调味料（液体、固态）生产、销售；谷类及其他作物的种植、豆类和谷物的种植；预包装食品批发（涉及行政许可的凭许可证经营）。      公司是由加加有限全体股东作为发起人以2010年8月31日经天健会计师湖南开元分所审计（天健湘审〔2010〕466号《审计报告》）的加加有限净资产253,485,583.72元按1:0.473399703 的折股比例整体变更设立的股份公司。
sz002651 利君股份 成都利君实业股份有限公司 研究制造、销售、机电设备（不含汽车）及配件，项目投资；经营本公司自产产品及技术的出口业务和本公司所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。      本公司系由成都市利君实业有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。公司以截至2009年4月30日经信永中和审计的净资产10,000万元，按1：1 的比例折成股份有限公司1亿股，各股东以各自持有的利君有限的股权所对应的净资产认购股份公司的股份。   
   公司于2009年7月24日在成都市工商行政管理局注册，股份公司设立时股东为：何亚民、何佳、魏勇、张乔龙。
sz002652 扬子新材 苏州扬子江新型材料股份有限公司 研发、生产、加工、销售有机涂层板及其基板；销售：金属材料、建筑装饰材料；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）     公司系由苏州扬子江新型材料有限公司整体变更设立的股份有限公司。2008年11月25日在江苏省苏州市工商行政管理局办理了变更登记，本公司设立时共有九名发起人，分别为：上海勤硕来金属材料有限公司、苏州中拓投资有限公司两家企业法人以及胡卫林等7名自然人。
sz002653 海思科 西藏海思科药业集团股份有限公司 许可项目:中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、生物制品(不含预防性生物制品和诊断药品)。(药品经营许可证有效期至2015年5月17日)。一般项目:销售化工原料(不含易燃易爆及剧毒化工原料)、中西药品及新产品的研究开发、技术服务、技术转让;设计制作代理。      公司前身西藏康欣药业有限公司成立于 2005年8月26日,于2010年3月24日更名为西藏海思科药业集团有限公司。2010年8月3日,经海思科有限股东会决议通过,以海思科有限经中瑞岳华审计的截至2010年6月30日的净资产额246,842,945.13元为基准,按1:0.76972 的比例折为190,000,000股(每股面值1.00元),将海思科有限整体变更设立为西藏海思科药业集团股份有限公司。
sz002654 万润科技 深圳万润科技股份有限公司 LED应用与照明产品及其配件、LED光电元器件、红外线光电元器件及LED太阳能产品研发、设计、生产、销售；经营LED产品相关原材料；室内外照明工程的设计与施工；货物及技术进出口（以上不含法律、行政法规、国务院规定需前置审批及禁止的项目）  公司系由深圳市万润科技有限公司整体变更设立，2008年5月5日，万润有限全体股东作为发起人，签署《深圳万润科技股份有限公司发起人协议》，一致同意将深圳市万润科技有限公司以截至2008年3月31日经南方民和审计的净资产61,435,017.70元折合为50,000,000股，每股面值1元，差额11,435,017.70元转作资本公积金，整体变更为股份有限公司。2008年6月3日，公司在深圳市工商行政管理局完成变更登记，并领取了变更后的《企业法人营业执照》(注册号为440301103175609)。
sz002655 共达电声 山东共达电声股份有限公司 研发、生产和销售声学器件、半导体类微机电产品，高精度电子产品模具，电子产品自动化生产设备，与手机、汽车、电脑相关的电声组件或其他衍生产品；与以上技术、产品相关的解决方案和服务；进出口业务（不含分销）。      公司是由共达有限整体变更设立的股份有限公司。山东省对外贸易经济合作厅于2008年8月25日作出了<关于同意潍坊共达电讯有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>(鲁外经贸外资字〔2008〕743号),批准共达有限整体变更为股份有限公司。2008年9月17日,公司从山东省工商行政管理局领取了<企业法人营业执照>。   
    公司由共达有限以整体变更方式设立,原有限责任公司的股东即为公司的发起人,即潍坊高科、镇贤实业、华逸投资、福暐公司、福匡公司、晟达投资、金达投资和荣大投资八名法人股东。
sz002656 卡奴迪路 广州卡奴迪路服饰股份有限公司 研究、开发、设计:服装、服饰、服装原辅材料;生产、制造、销售:服装、鞋、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、工艺品、木制品、电子设备、日用百货、化妆品、文体用品;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目须取得许可后方可经营);场地出租。      公司系由伊狮路公司整体变更设立的股份有限公司。2008年12月6日,伊狮路公司全体股东签署<广州卡奴迪路服饰股份有限公司发起人协议书>,协商一致以经正中珠江审计确认的截至2008年11月30日的账面净资产88,016,703.81 元为基础,按1:0.8521 的比例,折为7,500万股,将伊狮路公司整体变更为股份有限公司。同日,伊狮路公司股东会做出决议,同意伊狮路公司整体变更设立股份公司并更名为广州卡奴迪路服饰股份有限公司。
sz002657 中科金财 北京中科金财科技股份有限公司 许可经营项目:建筑智能化工程设计与施工(工程设计资质证书有效期至2015年11月22日)。一般经营项目:计算机软件技术开发;计算机系统集成及服务;销售计算机及外部设备、电子产品;货物进出口、技术进出口、代理进出口;专业承包;计算机技术培训;技术咨询。(法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动)。    公司前身为北京中科金财科技有限公司,设立于2003年12月10日。   
    2007年7月26日,中科有限整体变更设立为北京中科金财科技股份有限公司,在北京市工商行政管理局办理了工商登记变更。
sz002658 雪迪龙 北京雪迪龙科技股份有限公司 许可经营项目：制造仪器、仪表。一般经营项目：技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；销售机械设备、计算机软件及辅助设备、电子产品；应用软件服务、基础软件服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。      公司前身为北京雪迪龙兴业科技有限公司，成立于2001年9月24日，2002年2月更名为北京雪迪龙自动控制系统有限公司。2010年8月，北京雪迪龙自动控制系统有限公司整体变更为北京雪迪龙科技股份有限公司。公司于 2012 年 2 月 2 日经中国证券监督管理委员会证监许可字【2012】151 号文批准，首次向社会公开发行人民币普通股 3,438 万股，于2012 年 3 月 9 日在深圳证券交易所上市。
sz002659 中泰桥梁 江苏中泰桥梁钢构股份有限公司 桥梁钢结构及其他金属结构及构件制造、施工、安装、运输、修复和加固、技术咨询；金属材料、机电产品、普通机械的销售；普通机械的修理；起重运输机械制造、加工、安装；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。      公司系由江苏中泰钢结构有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。2008 年3 月12 日，立信会计师事务所有限公司出具了信会师报字（2008）第20990 号验资报告，对股份公司整体变更的净资产折股进行验证。    2008 年3 月28 日，经江苏省工商行政管理局核准，公司完成工商变更登记手续。   
   公司发起人为环宇投资、中铁山桥、亚泰投资和泽舟投资等四家企业法人。
sz002660 茂硕电源 茂硕电源科技股份有限公司 LED智能驱动电源、太阳能光伏逆变器、DC/DC高效、高密度模块电源、医疗电源、通信电源、开关电源、高频变压器的研发、生产和销售；电子元器件、五金塑胶配件的销售以及提供新能源和再生能源的储能系统解决方案（以上不含限制项目）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；普通货运。      公司系由茂硕电源有限整体变更设股份公司。2007年12月26日,本公司依法在深圳市工商行政管理局完成工商登记,本公司的发起人为德旺投资一名法人和周莉等49名自然人。   
    公司于2012年5月7日召开的2012年第2次临时股东大会审议通过了<关于修订公司章程的议案>,为满足公司发展需要,提升公司整体形象和综合竞争力。公司将注册名称由"深圳茂硕电源科技股份有限公司"变更为"茂硕电源科技股份有限公司"。
sz002661 克明面业 克明面业股份有限公司 粮食收购；挂面（普通挂面、花色挂面）生产、销售；餐饮服务；其他粮食加工品（谷物粉类制成品）生产、销售；饮用纯净水生产、销售；普通货运服务；预包装食品批发。      公司系由原湖南省克明面业有限公司以经益阳资元天台会计师事务所审计（益资元天台会所审字[2007]第179 号《审计报告》）的截至2007年3月31日的账面净资产人民币61,637,324.52元按1.0273:1的比例折合股本60,000,000股整体变更设立，每股面值1.00元，余额计入资本公积金。整体变更设立股份公司前后各发起人持股比例保持不变。
sz002662 京威股份 北京威卡威汽车零部件股份有限公司 许可经营项目：生产铝合金零部件及其他汽车零部件。一般经营项目：开发铝合金零部件及其他汽车零部件。维修、销售自产产品；出租办公用房。  公司是由北京埃贝斯乐汽车零部件有限公司整体变更设立的股份有限公司,京威有限是于2002年7月3日在北京市工商行政管理局登记注册的有限公司。2007年12月11日，经商务部核准，京威有限整体变更为北京埃贝斯乐汽车零部件股份有限公司，取得《企业法人营业执照》。
sz002663 普邦园林 广州普邦园林股份有限公司 销售：园林环境配套产品。园林绿化工程。室内装修。公共社区园林绿化物业管理。绿化环境技术咨询及其技术服务。  　　本公司是由广州市普邦园林配套工程有限公司整体变更设立的股份公司。于2010年8月5日，公司在广州市工商局领取《企业法人营业执照》，公司发起人包括涂善忠、黄庆和、何宇飞、钟良、黄建平5名自然人股东和广发信德、博益投资2家法人股东。
sz002664 信质电机 信质电机股份有限公司 许可经营项目：货运：普通货运(许可证有效期至长期)；一般经营项目：汽车电机制造；电动车配件制造、加工；汽车模具设计与制造；空调压缩机制造；电机及配件制造。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)  　　公司的前身是1990年7月设立的椒江市前所汽车电器厂，公司名称先后变更为台州市汽车电机厂、信质电机有限公司等。2010年4月14日，信质有限召开发起人会议，全体发起人签署《信质电机股份有限公司发起人协议》，一致同意信质有限整体变更为信质电机股份有限公司。
sz002665 首航节能 北京首航艾启威节能技术股份有限公司 许可经营项目：制造电站空冷设备，电站空冷单排管散热元件。一般经营项目：制冷、节能、节水、光能利用设备技术开发、咨询、转让、服务；制造销售空冷设备、空冷散热元件、海水淡化设备及元件、光能利用设备及元件;专业承包；货物进出口、技术进出口、代理进出口。     公司系由首航有限整体变更设立的股份有限公司。2010年11月2日，经首航有限股东会表决通过，同意由首航有限全体股东作为发起人，整体变更设立为股份有限公司。2010年11月18日，公司在北京市工商行政管理局办理了变更登记，领取了变更后的《企业法人营业执照》，公司发起人为首航波纹管、首航伟业、黄文佳、黄卿乐、黄衍韩、三才聚、洪辉煌、吴景河、黄瑞兵和李文茂，共10名。
sz002666 德联集团 广东德联集团股份有限公司 批发、零售：化工原料及产品、汽车用品、制动液、制冷剂（危险化学品及剧毒品除外）；加工、制造：防冻液、制动液、动力转向油、齿轮油、润滑油、燃油添加剂（柴油添加剂、汽油添加剂，重油添加剂、机油添加剂）、阻尼垫；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限制公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）。（以上经营项目，国家法律、行政法规禁止的项目不得经营；国家法律、行政法规限制的项目须取得有效行政许可后方可经营。）       公司系由德联集团整体变更设立。2008年12月23日，德联集团股东会作出决议，一致通过董事会提交审议的关于将公司整体变更为股份有限公司的方案。2009年3月26日，广东省佛山市工商行政管理局向公司核发了企业法人营业执照，德联股份的发起人为徐团华、徐庆芳、徐咸大、广东达信、深圳创新投、上海衡平和其他15位自然人股东。
sz002667 鞍重股份 鞍山重型矿山机器股份有限公司 矿山、冶金、建筑专用设备制造;进出口业务(按生产企业自营进出口经营权登记证书核准的经营范围经营);工矿配件、钢材改制、钢材调剂、沥青混合料搅拌设备、阀门、输送设备、粉碎机、除尘设备、机电设备安装、技术服务;房屋租赁、设备租赁;机电产品、备件代理销售及服务。       公司由鞍重有限整体变更设立。2007年7月5日,公司在鞍山市工商行政管理局核准登记,取得<企业法人营业执照>。鞍重股份设立时的发起人为杨永柱、温 萍、杨琪、高永春、杨永伟、王铁、高庆书、张宝田、吴刚、梁晓东、张笑男、王大明、顾宪广、石运昌,共14位自然人股东。
sz002668 奥马电器 广东奥马电器股份有限公司 生产和销售各类家用电器、小家电产品、厨卫用具以及各类家用电器零配件；公司自产产品及同类商品的批发及进出口业务（不设店铺，不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）     2008 年4 月11 日，中华人民共和国商务部以商资批【2008】457 号文批准奥马有限整体改制变更为广东奥马电器股份有限公司。于2008年6月2日，公司办理完毕股份公司变更登记手续，领取了《企业法人营业执照》。公司发起人为施诺投资和东盛投资两家法人机构。
sz002669 康达新材 上海康达化工新材料股份有限公司 胶粘剂、化工助剂的加工、制造及销售，胶粘剂的售后服务，胶粘剂专业领域内的“四技”服务，体育场地跑道施工，人造草坪的设计及安装，建筑装潢材料、金属材料、电器机械及器材、五金工具的销售（涉及许可经营的凭许可证经营）。      公司的前身系1988年7月成立的上海康达化工实验厂，1993年8月上海康达化工实验厂改制为股份合作制企业。2002年7月，上海康达化工实验厂改制为上海康达化工有限公司。2010年8月，上海康达化工有限公司整体变更为上海康达化工新材料股份有限公司。
sz002670 华声股份 广东华声电器股份有限公司 生产经营电器连接线、电源线、电线电缆及相关材料。     本公司系由华声实业截至2010年8月31日经审计的净资产293,141,214.80元按1:0.5117的比例折为15,000万股整体变更为股份有限公司。2010年11月30日,公司在佛山市顺德区市场安全监管局完成工商变更登记,并领取了<企业法人营业执照>。本公司发起人为香港华声、锐达投资、远茂化工、诚众投资、光大资本、正信投资、广发信德、世纪天富、长利佳等九名股东。
sz002671 龙泉股份 山东龙泉管道工程股份有限公司 预应力钢筒混凝土管、预应力混凝土管、钢筋混凝土排水管制造、销售、安装;水工金属结构产品制造、销售;机械制造、加工、销售;商品混凝土生产、浇筑、销售;货物进出口(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律行政法规限制经营的项目要取得许可后经营)。    公司前身——淄博龙泉管道工程有限公司自2000年8月22日设立时起,即全心致力于预应力钢筒混凝土管(PCCP)的生产与销售业务,积极开拓我国输水管道市场。公司是由淄博龙泉管道工程有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司,2010年3月31日,股份公司在山东省淄博市工商行政管理局登记注册成立,注册号为370304228003889,注册资本为7,077万元。
sz002672 东江环保 东江环保股份有限公司 废物的处置及综合利用（执照另行申办）；废水、废气、噪声的治理；环境保护设施的设计、建设及运营；化工产品的销售（危险品取得经营许可证后方可经营）；环保材料、环保再生产品、环保设备的生产与购销（生产场所执照另行申办）；环保新产品、新技术的开发、推广及应用；兴办实业（具体项目另行申报）；从事货物、技术进出口业务（不含分销、国家专营专控商品）；物业租赁。      东江环保系经深圳市人民政府批准，于2002年7月18日由东江有限整体变更设立的股份公司，企业法人营业执照注册号为440301103492937。公司于2003年1月首次公开发行H股并于香港联交所创业板上市，2010年9月公司由香港联交所创业板转到主板上市，股票代码00895。
sz002673 西部证券 西部证券股份有限公司 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品。  　　本公司系经陕西省政府陕政函[2000]132号文、证监会证监机构字[2000]197号文和证监机构字[2001]3号文批准，在陕西证券、宝鸡证券以及陕西信托和西北信托整体或所属证券营业部合并重组的基础上，以发起设立方式设立的股份有限公司。本公司于2001年1月9日取得陕西省工商行政管理局核发的注册号为6100001011168的《企业法人营业执照》，并于2001年1月11日取得证监会核发的Z28461000号《经营证券业务许可证》。本公司成立时的注册资本为100,000.00万元，自成立起至今，注册资本未发生过任何变更。
sz002674 兴业科技 兴业皮革科技股份有限公司 从事原皮、蓝湿皮新技术加工；从事皮革后整饰新技术加工，从事皮革新材料、新技术、新工艺研发；生产皮制品、鞋服及销售自产产品；从事货物和技术的进出口贸易（不含分销）。      公司系经商务部“商资批[2007]2119号”《商务部关于同意晋江兴业皮制品有限公司转制为股份有限公司的批复》批准，由皮制品公司以整体变更方式设立的外商投资股份有限公司，并于2007年12月29日在福建省工商行政管理局办理了股份有限公司注册登记手续，换领了注册号为350500400001348的《企业法人营业执照》，注册资本18,000万元。
sz002675 东诚生化 烟台东诚生化股份有限公司 原料药（肝素钠、肝素钙、硫酸软骨素钠、硫酸软骨素钠（供注射用）、依诺肝素钠、达肝素钠、盐酸氨基葡萄糖、卡络磺钠、多西他赛）的生产、加工和销售（药品生产许可证有效期至2015年12月31日）；硫酸软骨素、胶原蛋白、透明质酸、细胞色素C（冻干）、鲨鱼骨粉的生产、加工和销售（硫酸软骨素、鲨鱼骨粉、胶原蛋白仅限出口）（需取得许可生产经营的，取得许可证后方可生产经营）。      公司前身烟台东诚生化有限公司成立于1998年12月31日。2007年12月27日,经中华人民共和国商务部商资批[2007]2009 号文<商务部关于同意烟台东诚生化有限公司改制为外商投资股份有限公司的批复>同意,烟台东诚生化有限公司以整体变更方式设立股份有限公司。2007年12月27日,公司在山东省工商行政管理局注册登记,并领取注册号为370600400006926 的<企业法人营业执照>,注册资本为人民币4,000 万元,法定代表人为由守谊。
sz002676 顺威股份 广东顺威精密塑料股份有限公司 生产经营贯流风扇叶、轴流风扇叶、离心风扇叶、家电塑料制品、工程塑料、塑料合金、PVC管件、汽车空调配件（不含废旧塑料）、机械配件及零件；制造、设计非金属制品模具；从事道路普通货运业务（凭许可证经营）。     本公司前身是1992年5月成立的顺威有限。2008年3月，经商务部商资批[2008]74号、广东省对外贸易经济合作厅粤外经贸资函[2008]175号文批复，顺威有限以截至2007年8月31日经正中珠江审计的净资产78,637,796.28元为基础，折合股本78,637,796股，每股面值1元，整体变更为中外合资股份有限公司。2008年3月21日公司在广东省工商行政局登记注册，注册号440681400000381。
sz002677 浙江美大 浙江美大实业股份有限公司 家用厨房电器、家用电力器具、集成灶（凭有效许可证生产）、厨具产品、水槽、橱柜、通信设备、电子器件、电子元件、其他电子设备开发、制造、加工、销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限制或禁止的除外；涉及前置审批的除外）。      公司系由浙江美大实业有限公司整体改制设立，浙江美大实业有限公司前身浙江美大厨具有限公司于2001年12 月29日注册成立，成立时注册资本1,200万元。2010年9月30日，浙江美大实业有限公司以2010年8月31日经审计的净资产218,434,143.50元，按约1：0.6867的比例折合成15,000万股，其余部分计入资本公积，整体变更设立股份有限公司，并相应换领了《企业法人营业执照》。
sz002678 珠江钢琴 广州珠江钢琴集团股份有限公司 制造、加工、销售、修理：钢琴、乐器（不含吉它、提琴）、电子设备、音响设备、工艺品、木制品及配件；产品技术开发及售后维修服务；乐器演奏及音乐文化培训；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。  本公司是经广州市国资委《关于广州珠江钢琴集团有限公司整体变更设立股份有限公司折股方案的批复》（穗国资批【2008】90 号）批准，以珠江钢琴有限截至2008 年6 月30 日经审计的账面净资产按1.53848972517：1 的比例折股整体变更设立的股份有限公司，设立时的注册资本为40,000 万元。2009 年12 月29 日，公司经增资扩股注册资本变更为人民币43,000 万元。
sz002679 福建金森 福建金森林业股份有限公司 森林经营和管护;造林和更新;花卉及其他园艺植物的种植;对林业、农业项目的投资;木制品、竹制品、初级农产品销售;对外贸易;中草药种植;木材、竹材采运、加工、销售(有效期至2014年2月)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)      福建金森林业股份有限公司系由1996年4月18日成立的将乐县常青林业建设投资有限公司(后更名为将乐县营林投资有限公司)整体变更而来,并于2007年11月19日在福建省三明市工商行政管理局变更登记为股份有限公司,领取了注册号为350400100003108 的<企业法人营业执照>,注册资本为10,400 万元。
sz002680 黄海机械 连云港黄海机械股份有限公司 许可经营项目:无。一般经营项目:建筑工程机械、钻探机械、钻机车、地质钻探工具、地质钻探仪器的生产,钻机液压橡胶软管组合件组装;产品包装装潢;普通机械租赁;金属材料、五金、交电、化工产品销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。      公司系2010年11月5日经黄海机械公司股东会同意,以截至2010年5月31日经审计的净资产121,407,296.83元为基准,按1:0.4942的折股比例折合股份而整体变更设立的股份有限公司,设立时的注册资本为6,000万元。   
    2010年11月22日,连云港黄海机械股份有限公司创立大会暨第一次股东大会审议通过了设立股份有限公司的议案,并选举产生了第一届董事会和第一届监事会。2010年11月25日,公司取得了江苏省连云港工商行政管理局核发的注册号为320700000055905的<企业法人营业执照>。
sz002681 奋达科技 深圳市奋达科技股份有限公司 兴办实业（具体项目另行申报）；电声产品、玩具产品、塑胶产品、电子产品及其元器件的产销；国内商业、物资供销业；货物及技术进出口（以上均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批和禁止的项目）；普通货运（《道路运输经营许可证》有效期至2015年5月6日）。  经深圳市宝安奋达实业有限公司2010年10月12日股东会审议通过，奋达实业以截至2010年8月31日经审计的账面净资产133,077,019.64元为基准，按1:0.8454的比例折为11,250万股，余额20,577,019.64元计入资本公积，整体变更为深圳市奋达科技股份有限公司。2010年10月15日，中审国际会计师事务所有限公司出具“中审国际验字[2010]第01030007号”《验资报告》，验证公司变更设立时的注册资本已由各发起人足额缴纳。2010年11月15日，奋达科技依法在深圳市市场监督管理局办理变更登记手续，领取了注册号为440306102764516的《企业法人营业执照》。
sz002682 龙洲股份 福建龙洲运输股份有限公司 县内班车客运、县际班车客运、市际班车客运、省际班车客运、省际(旅游)包车客运、客运站经营(有效期至2014年06月30日);出租汽车客运(有效期至2014年06月30日);普通货运、危险货物运输(2类1项)、危险货物运输(3类)、货运站(场)经营(有效期至2014年12月31日);一类汽车维修(仅限分支机构经营);保险兼业代理:车险、货运险、意外险(有效期至2015年9月25日);水路旅客运输、旅游客运、货物运输及水路运输服务业(有效期至2014年4月15日);房屋租赁;汽车租赁;对旅游、广告、城乡公交、机动车性能检测、交通职业技术培训、住宿、餐饮行业的投资;汽车(不含九座以下乘用车)、汽车配件、润滑油、日用百货、石制品、矿产品(除煤炭)、工艺品、服装、五金、化工产品(不含危险品及易制毒化学品)、建筑材料的销售;设计、制作、代理、发布国内各类广告。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)      本公司系在汽运总公司改制的基础上,经福建省人民政府<关于同意设立福建龙洲运输股份有限公司的批复>(闽政体股[2003]22号)批准,由交通国投等6家法人企业及王跃荣等21名自然人于2003年8月29日共同发起设立的股份有限公司。
sz002683 宏大爆破 广东宏大爆破股份有限公司 矿山工程总承包、爆破与拆除工程、土石方工程、地基与基础工程、隧道工程专业承包；民用爆破器材生产及销售本企业生产的民用爆破物品；承包境外爆破与拆除、土石方工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员（以上各项具体按本公司有效证书经营）。上述相关的技术研发与咨询服务，爆破清渣，机械设备租赁。爆破作业项目的设计施工、安全评估以及安全监理。      公司系由宏大有限整体变更设立的股份公司。2007年11月20日，宏大有限召开临时股东会同意整体变更为股份有限公司，宏大有限以截至2007年10月31日经审计的净资产80,622,856.27元，按1：0.806222987比例折股为6,500万股，差额15,622,856.27元计入资本公积，整体变更为广东宏大爆破股份有限公司。2007年12月19日， 宏大爆破由广东省工商局核准登记， 工商登记注册号为440000000007691，注册资本6,500万元。
sz002684 猛狮科技 广东猛狮电源科技股份有限公司 生产、销售:各类蓄电池及其配件、原材料,提供相关技术咨询及售后服务,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外,不单列贸易方式)。      公司系经广东省人民政府办公厅<关于同意发起设立广东猛狮电源科技股份有限公司的复函>(粤办函[2001]440号)及广东省经济贸易委员会<关于同意发起设立广东猛狮电源科技股份有限公司的批复>(粤经贸监督[2001]650号)批准,由沪美公司、沈阳蓄电池研究所、陈乐伍、管雄俊、杜建明五位发起人共同发起设立。2001年11月9日,广东省工商行政管理局向公司核发了注册号为4400002006491的企业法人营业执照。
sz002685 华东重机 无锡华东重型机械股份有限公司 许可经营项目:无。一般经营项目:轨道式集装箱门式起重机、岸桥的生产,起重机械、金属结构件及其他非标设备的设计、生产与安装。      公司系根据江苏省商务厅<关于同意无锡华东重型机械有限公司变更外商投资股份有限公司的批复>(苏商资[2010]1232 号)文批准,由无锡华东重型机械有限公司以截至2010年10月31日止经审计的账面净资产181,637,244.61 元人民币按照1.210915:1 的比例折合15,000 万股,整体变更设立的股份有限公司。   
    2010年12月17日,公司在无锡市工商局完成了工商登记手续,注册资本为15,000万元,营业执照注册号为320200400018581,公司名称变更为无锡华东重型机械股份有限公司。
sz002686 亿利达 浙江亿利达风机股份有限公司 生产销售风机、风扇、电机、空调暖通设备及配件、通风净化设备、自动化控制设备、电子工业专用设备、塑料制品、金属制品。上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。      公司是由浙江亿利达风机有限公司整体变更设立的股份有限公司。2010年7月23日，亿利达有限董事会决议同意由章启忠、陈心泉、陈金飞、MWZ 澳大利亚私人有限公司、台州乾源投资有限公司共同作为发起人。   
    2010年8月16日浙江省商务厅出具了浙商务资函[2010]293 号文，同意浙江亿利达风机有限公司整体变更为股份有限公司。   
    2010年8月30日，中喜会计师事务所有限责任公司为本公司设立出具了中喜验字[2010]第01024号《验资报告》。本公司于2010年9月6日在台州市工商局领取了注册号为331000400005617的《企业法人营业执照》，注册资本为6,800万元。
sz002687 乔治白 浙江乔治白服饰股份有限公司 生产、批发、零售服装及饰品、特种劳动防护用品（阻燃防护服、防静电工作服）；以特许经营方式从事商业活动。（上述经营范围不含国家法律规定禁止、限制和许可经营的项目。）  本公司于2001年7月31日获得浙江省工商行政管理局颁发的企业法人营业执照注册成立。2001年7月17日，浙江省人民政府企业上市工作领导小组出具了《关于同意发起设立浙江乔治白服饰股份有限公司的批复》（浙上市[2001]47号）文件，批准由温州乔治白制衣有限公司及陈永霞、钱少芝、姜成清、李格、陈良川共同发起设立浙江乔治白服饰股份有限公司。
sz002688 金河生物 金河生物科技股份有限公司 预混剂（金霉素全发酵）、原料药（盐酸金霉素）、饲用金霉素、盐霉素预混剂、莫能菌素预混剂（抗生素发酵）、非无菌原料药（土霉素、四环素）的生产（有效期至2014年8月24日）；种植业；养殖业；对外贸易。（法律、行政法规、国务院决定应经许可的，未获许可不得生产经营）。      公司是由金河实业整体变更设立的股份有限公司。2007年11月1日，金河集团实业有限公司（公司前身，以下简称“金河实业”）召开股东会，决议整体变更为股份有限公司。2007年11月30日，金河实业以截至2007年9月30日经万隆会计师事务所有限公司审计净资产65,738,127.18 元中的65,690,000 元，按1：1 的比例折股，折合股本65,690,000元，整体变更为股份有限公司。金河实业全体原股东作为发起人按原出资比例持有公司相应股份，金河实业的债权、债务、资产全部进入金河生物。   
    本次变更设立出资经万隆会计师事务所有限公司出具“万会业字（2007）第1436 号”《验资报告》验证。2007年11月30日，呼和浩特市工商局向金河生物换发了《企业法人营业执照》（注册号为150100000001693）。
sz002689 博林特 沈阳博林特电梯集团股份有限公司 许可经营项目:乘客电梯、载货电梯、杂物电梯、自动扶梯、自动人行道制造、安装、改造、维修;一般经营项目:立体车库及配件、永磁同步电机、曳引机及调频调压曳引机系统、机器人、自动旋转门、擦窗机、自动车库、电控柜、建筑机械设备加工、制造、设计、安装、改造及维修服务;金属板材的钣金、粉末静电喷涂、氟碳漆、丙烯酸漆静电喷涂、陶瓷漆喷涂、木纹转印加工;电梯自动化系统及低压电器、计算机软硬件、工业过程控制设备、电机及拖动系统技术开发、制造、加工。      公司前身为博林特有限,成立于2001年9月24日。   
    2010年11月9日,博林特有限以截至2010年9月30日经审计的净资产值393,346,932.94元为折股基数,以1:0.5908的折股比例折为股本232,378,941元,余额160,967,991.94元计入资本公积,整体变更设立沈阳博林特电梯股份有限公司,并在沈阳市工商行政管理局办理完成工商登记,<企业法人营业执照>注册号为210100400011712。   
    2013年12月,公司名称由"沈阳博林特电梯股份有限公司"变更为"沈阳博林特电梯集团股份有限公司"。
sz002690 美亚光电 合肥美亚光电技术股份有限公司 光电子应用技术开发、转让、软件设计,光电机械(含农业机械、工业机械、光电子应用设备)、6830医用X射线设备制造与销售,二类(含医用X射线附属设备及部件,口腔科设备及器具,软件)、三类(口腔科材料)医疗器械销售,自营和代理各种商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止的商品和技术除外)。      2011年3月14日,美亚有限召开股东会,审议通过<关于合肥美亚光电技术有限责任公司整体变更为股份有限公司的议案>,决定以2011年2月28日经审计的净资产266,896,352.69元按1:0.56的折股比例折合为股份公司股本15,000万股(余额116,896,352.69元计入资本公积),由美亚有限原有股东按其出资比例享有股份公司股份。2011年3月14日,美亚有限全体股东共同签署了<发起人协议>。2011年3月16日,公司在合肥市工商行政管理局依法注册登记,并领取了注册号为340106000006970的<企业法人营业执照>。
sz002691 石中装备 石家庄中煤装备制造股份有限公司 矿用采掘机械、矿用运输设备、矿用电器及仪表、风动设备、电动设备及配件、通讯设备及器材、钻具、锚具、锚固用品的生产销售、机械加工。本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零部件、原辅材料及技术的进出口业务,国家限定或禁止的商品和技术除外;设备租赁;自产产品的维修服务,自有房屋租赁。      公司系由中煤有限整体变更设立。公司前身中煤有限成立于2003年5月16日,设立时的注册资本为300万元。2011年2月25日,经石家庄市工商行政管理局核准,公司完成了整体变更设立为股份有限公司的工商变更登记,并取得注册号为130101000000937的<企业法人营业执照>,注册资本为人民币13,900万元。截至2012年2月,公司注册资本为15,000万元。
sz002692 远程电缆 远程电缆股份有限公司 许可经营项目:无。一般经营项目:电线电缆、通讯电缆、PVC塑料粒子、电缆盘的制造;辐照线缆、铜材、铝材的制造、加工;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。(前项范围涉及专项审批的经批准后方可经营)      公司前身系2001年2月20日由股东杨小明、俞国平、徐福荣和薛元洪分别以现金出资设立的有限公司。2010年12月,有限公司股东会决议改制为股份公司,以经江苏公证天业会计师事务所有限公司审计的截止2010年10月31日的净资产226,109,993.15元按1.6626:1的比例折成股本13,600万股,整体变更为江苏新远程电缆股份有限公司。   
    2010年12月27日,公司完成工商变更登记,领取注册号为320282000017859的<企业法人营业执照>。   
    2013年7月1日,公司名称由"江苏新远程电缆股份有限公司"变更为"远程电缆股份有限公司",英文名称由"Jiangsu new Yuan Cheng Cable CO.,LTD"变更为"Yuan Cheng Cable Co.,ltd"。
sz002693 双成药业 海南双成药业股份有限公司 冻干粉针剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂、原料药的研究、开发、生产、销售;化工产品(专营除外)、普通机械设备的生产销售(凡需行政许可项目凭许可证经营)。      公司前身为海南双成药业有限公司成立于2000年5月22日。2010年10月9日,经海南省商务厅琼商务更字[2010]249号<关于海南双成药业有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复>批准,海南双成药业有限公司以经审计的2010年8月31日账面净资产141,580,506.63元为基准,按照1:0.6357的比例折合为9,000万股,剩余净资产51,580,506.63元作为资本公积金留存公司,整体变更设立为股份有限公司。   
    2010年11月4日,公司在海南省工商行政管理局办理了工商变更登记,领取了注册号为"460000400004559"的<企业法人营业执照>。
sz002694 顾地科技 顾地科技股份有限公司 生产销售塑料管道、钢塑复合管道、铝塑复合管道、水处理器材及塑料制品;销售化工原料(不含危险化学品);管道安装(国家有专项审批规定的,未取得相关审批文件不得经营)。      公司系经湖北省商务厅鄂商资[2010]68号<省商务厅关于湖北顾地塑胶有限公司变更为股份有限公司的批复>批准,由顾地有限整体变更设立的股份有限公司。公司以顾地有限截至2010年8月31日经审计的净资产336,145,531.45元为基数,按1:0.3213的折股比例折合股本10,800万股,整体变更设立股份有限公司。上述变更已经中勤万信勤信验字[2010]2006号<验资报告>验证,并于2010年9月21日在鄂州市工商行政管理局办理了工商登记手续,取得注册登记号为420700400001289的<企业法人营业执照>,注册资本为10,800万元。
sz002695 煌上煌 江西煌上煌集团食品股份有限公司 肉制品（酱卤肉制品）的生产；蛋制品（再制蛋类）、豆制品（非发酵性豆制品）、其他水产加工品（风味鱼制品）的生产；蔬菜制品（酱腌菜）的生产；预包装食品、散装食品的批发兼零售；食用农产品的加工；国内贸易（涉及凭许可证、资质证或其他批准文件经营的项目除外）；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（公司的具体经营范围以工商登记机构核准内容为准）      公司系煌上煌有限整体变更设立的股份有限公司。2008年8月26日，经煌上煌有限股东会审议通过的公司整体变更方案，同意依据福建立信闽都会计师事务所出具的闽信审字（2008）第A023号《审计报告》，以截至2008年4 月30日经审计的净资产人民币110,613,666.24元按照1：0.723238的比例进行折股，其中8,000万元作为股本，其余3,061.37万元计入资本公积。2008年9月26日，公司取得了南昌市工商行政管理局颁发的注册号为360100210015885的《企业法人营业执照》，注册资本和实收资本均为8,000万元。
sz002696 百洋股份 百洋水产集团股份有限公司 对农业、渔业、食品加工业的投资；生产销售配合饲料（仅限分公司经营）；研究开发生物技术、饲料及饲料添加剂；对水产品养殖及加工技术的研究与开发；计算机软件开发，场地租赁，普通货运（凭许可证经营，有效期至2014年11月2日。（凡涉及许可证的项目凭许可证在有效期限内经营）     公司是由百洋有限整体变更设立的股份有限公司。2010年9月16日，公司召开股份公司第一次股东大会，通过决议以截至2010年7月31日经中磊审计（中磊审字[2010]第8059号《审计报告》）的百洋有限账面净资产165,882,894.02元为基础折合为股份公司股本6,600万股，每股面值1元，折股后剩余金额99,882,894.02元计入股份公司的资本公积金，属全体股东享有。2010年9月29日，公司取得了南宁市工商局核发的整体变更后的《企业法人营业执照》（注册号：450100200001254）。
sz002697 红旗连锁 成都红旗连锁股份有限公司 批发与零售业;仓储、配送(除国家限制项目);家务服务;摄影冲洗服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;销售医疗器械(仅限一类和二类中不涉及行政许可的项目);在互联网上销售商品;零售:烟、酒(凭许可证在有效期内经营);代办代收电信收费业务(有效期至2014年7月14日);批发兼零售:预包装食品兼散装食品,乳制品(含婴幼儿配方乳粉)(凭许可证经营,有效期至2016年3月25日);糕点(烘烤类糕点、蒸煮类糕点)生产(凭许可证经营,有效期至2014年12月9日);第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和移动网信息服务)(凭许可证在有效期内经营);以下限分支机构凭许可证在有效期内经营:零售国内图书期刊;茶座;中餐不含加工外卖,含凉菜;零售中成药、化学药制剂、生物制品(不含预防性生物制品)、生化药品(限分支机构药品专柜并在规定品种范围内经营);冷热饮品制售,小吃(不含凉菜、裱花蛋糕、生食海产品、鲜榨果蔬汁);客房、住宿。(以上经营范围国家法律、行政法规、国务院决定限制或禁止的除外)。      成都红旗连锁股份有限公司前身为成都红旗连锁有限公司,成立于2000年6月22日。   
    2010年6月9日,公司在成都市工商行政管理局完成工商变更登记手续,成都红旗连锁有限公司整体变更为股份有限公司,并更名为成都红旗连锁股份有限公司。   
    2012年9月5日,成都红旗连锁股份有限公司首次公开发行股票在深圳证券交易所中小板上市。
sz002698 博实股份 哈尔滨博实自动化股份有限公司 从事自动化设备的开发、生产、销售、调试、维修、技术服务、技术转让;自动化设备、生产设备的安装、装配、安置。计算机软件开发、技术服务及产品销售,系统集成。经销仪器、仪表、电气元件、办公自动化设备、消耗品、化工产品(不含危险品、剧毒品、易燃易爆品除外)等。自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。      公司由哈尔滨博实自动化设备有限责任公司整体变更设立。   
    根据中瑞岳华出具的<审计报告>(中瑞岳华专审字[2010]第0277号),以博实有限截至2009年12月31日审计后净资产371,948,779.44元为基数,各发起人以其享有的权益按照1.033191:1 的折股比例折为股份公司的总股本36,000万股(余额11,948,779.44元全部计入资本公积)。   
    2010年8月19日,公司在哈尔滨市工商行政管理局正式登记注册成立,注册号为230199100007441,注册资本36,000万元。   
    2012年9月20日完成工商变更手续,并获得哈尔滨市工商行政管理局高新技术产业开发区分局换发的<企业法人营业执照>,注册号为:高开230199100007441,注册资本:40100万元人民币,实收资本:40100万元人民币,企业类型:股份有限公司(上市、自然人投资或控股)。
sz002699 美盛文化 美盛文化创意股份有限公司 动漫衍生产品设计开发；动漫饰品、节日礼品及工艺品开发设计、生产和销售；动漫制作；生产、销售：服饰、工艺品的辅助材料；货物进出口。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）      公司是由新昌美盛饰品有限公司整体变更设立。   
    截至2009年12月31日经天健所审计的净资产人民币75,057,700.68元按1.07:1的比例折为7,000.00万股，其余部分5,057,700.68元计入资本公积，各股东以其所持有的美盛饰品股权比例所对应的净资产作为股份公司的出资，整体变更设立美盛股份，注册资本7,000.00万元。   
    2010年2月25日，经绍兴市工商行政管理局核准，公司完成工商变更登记手续，领取了注册号为330600400009081 的企业法人营业执照，注册资本为7,000 万元人民币。   
    2010年3月4日，国家工商行政管理总局出具“（国）名称变核内字[2010]第205 号”《企业名称变更核准通知书》，核准公司名称由浙江美盛文化创意股份有限公司变更为美盛文化创意股份有限公司。
sz002700 新疆浩源 新疆浩源天然气股份有限公司 许可经营项目：天然气销售、运输。一般经营项目：管道工程专业承包叁级；代收服务费；燃气设备材料销售及中介、天然气业务中介咨询及技术服务。      公司前身浩源有限成立于2006年2月21日，2010年9月20日，浩源有限以净资产折股整体变更为新疆浩源天然气股份有限公司，并取得阿克苏地区工商局颁发的652900050001481号《企业法人营业执照》。
sz002701 奥瑞金 奥瑞金包装股份有限公司 许可经营项目：生产金属容器、玻璃容器、吹塑容器；以下项目限分支机构经营：生产覆膜铁产品。一般经营项目：从事节能技术和资源再生技术的开发应用；并应用该技术设计金属容器、玻璃容器、吹塑容器；从事覆膜铁产品的研发及销售；销售自产产品（涉及特殊行业项目经政府相关部门批准后方可实施）。  　　公司系由北京奥瑞金新美制罐有限公司整体变更设立。2010年12月27日，公司前身奥瑞金新美召开董事会，决定以经普华永道中天会计师事务所有限公司北京分所审计的截至2010年11月30日的净资产499,995,621.40元为基础，折股为23,000万股，整体变更设立为股份有限公司，净资产超过股本总额的部分计入资本公积，各发起人按照其所持有的有限公司的股权比例相应持有股份有限公司的股份。   
　　2011年1月3日，奥瑞金取得北京市商务委员会《关于北京奥瑞金新美制罐有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》（京商务资字[2011]6号），同意奥瑞金新美变更为外商投资股份有限公司。   
　　2011年1月6日，北京市人民政府向奥瑞金核发了《中华人民共和国外商投资企业批准证书》（商外资京资字[1997]20070号）。   
　　2011年1月12日，奥瑞金于北京市工商行政管理局完成变更登记，领取了注册号为110000410122212的《企业法人营业执照》。
sz002702 海欣食品 海欣食品股份有限公司 批发预包装食品;生产:速冻食品[速冻其他食品(速冻肉制品)](仅限分支机构);对外贸易。      福建腾新食品股份有限公司是于2004年12月17日经福建省人民政府闽政股(2004)23号<关于同意设立福建腾新食品股份有限公司的批复>批准,由福州海欣冷冻食品有限公司整体变更设立的股份有限公司,滕用雄、滕用伟、滕用庄、滕用严、陈月娇作为发起人,以其拥有的有限公司截至2004年6月30日经审计的净资产1,742万元折为股本1,742万股。整体变更设立股份公司前后,各发起人持股比例保持不变。2005年4月22日,公司在福建省工商行政管理局登记注册,领取注册号为3500002002343的<企业法人营业执照>。   
    2013年7月4日,公司名称由原"福建腾新食品股份有限公司"变更为"海欣食品股份有限公司",英文名称由原"Fujian Tengxin Foods CO.,LTD."变更为"HaiXin Foods CO.,LTD.
sz002703 浙江世宝 浙江世宝股份有限公司 汽车零部件制造、销售，金属材料、机电产品、电子产品的销售。      公司由浙江世宝方向机有限公司整体变更设立。根据浙江世宝方向机有限公司2004年3月23日股东会决议及发起人共同签署的《发起人协议书》，同意将世宝有限整体变更为浙江世宝股份有限公司。2004年4月13日，经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2004]37号文《关于同意变更设立浙江世宝股份有限公司的批复》批准，同意在浙江世宝方向机有限公司整体改制基础上，变更设立浙江世宝股份有限公司。
sz002705 新宝股份 广东新宝电器股份有限公司 生产经营电蒸汽熨斗、搅拌机、咖啡壶、开水器、面包机等家用电器产品,模具、电机、电路板等电器产品散件、零配件、塑料制品(国家限制、禁止类除外)、工程塑料、精密压铸件,从事产品设计、模具设计、嵌入式软件设计、认证测试等服务(涉及专项规定管理的,按国家有关规定办理)。      经商务部商资批[2005]3299号<商务部关于同意佛山市顺德区新宝电器有限公司整体变更为外商投资股份制公司的批复>批准,本公司由佛山新宝以截至2005年7月31日经大华天诚审计的净资产33,260万元为基准按1:1折为33,260万股,整体变更设立为外商投资股份有限公司。   
    2006年1月17日, 本公司在广东省工商行政管理局依法办理了设立登记手续,领取了注册号为企股粤总字第003538号的企业法人营业执照,注册资本为33,260万元。
sz002706 良信电器 上海良信电器股份有限公司 电器元件及成套设备的加工、制造，电器产品及配件的销售，机器设备的融物租赁，经营各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）（涉及许可经营的凭许可证经营）。      公司系由成立于1999年1月的上海良信电器有限公司整体变更设立。2006年9月12日，经公司创立大会暨第一届股东大会决议，公司以其经青岛振青资产评估评估的净资产13,166,379.79元折股1,000万股，折股比例为1.3166：1，整体变更为上海良信电器股份有限公司，并于2006年10月8日取得上海市工商行政管理局核发的注册号为3100001007415的《企业法人营业执照》。
sz002707 众信旅游 北京众信国际旅行社股份有限公司 许可经营项目:入境旅游业务;国内旅游业务;出境旅游业务;保险兼业代理;因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械以外的内容)。一般经营项目:民用航空运输销售代理;承办展览展示活动;会议服务;销售服装、工艺品。      1992年8月11日设立北京有朋国际旅行社,2008 年公司系由众信有限以经北京中证天通会计师事务所有限公司审计的(京中证鄂审二审字[2008]1007 号<审计报告>)截至2008年3月31日的账面净资产值34,178,228.61 元折股整体变更为北京众信国际旅行社股份有限公司,折合股本2,400 万股,剩余10,178,228.61 元计入资本公积。整体变更设立股份公司前后各发起人持股比例保持不变。   
    2008年5月18日,北京中证天通会计师事务所有限公司为股份公司设立进行了验资,并出具京中证鄂审二验字[2008]1009 号<验资报告>。   
    2008年6月13日,公司在北京市工商行政管理局领取了<企业法人营业执照>。
sz002708 光洋股份 常州光洋轴承股份有限公司 一般经营项目:轴承、汽车配件、金属加工机械、工具、模具、机械零部件的制造,销售;汽车的销售;轴承的技术咨询、技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。      2011年1月20日,常州市光洋轴承有限公司股东光洋控股、程上楠、朱雪英、当代科技、德睿亨风、信德投资、程上柏、吴进华、汤伟庆、张湘文签订<关于变更设立常州光洋轴承股份有限公司的发起人协议书>,常州市光洋轴承有限公司整体变更设立常州光洋轴承股份有限公司,于2011年1月27日在常州市工商行政管理局办理了工商登记,工商注册号为320407000008586。
sz002709 天赐材料 广州天赐高新材料股份有限公司 研究、制造、批发、零售:有机硅材料、锂离子电池材料、日用精细化工产品、表面活性剂、添加剂(易制毒化学品及危险化学品除外);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家法律法规禁止、规定前置及专营专控的商品、项目及技术除外);国内商业及物资供销业(国家法律法规规定的前置及专营专控商品或项目除外)。      2000年6月6日,公司由广州市天赐高新材料科技有限公司整体变更设立。   
    2000年6月6日,天赐有限在广州市工商局登记注册。   
    2007年11月23日,经广州市工商局核准,天赐有限整体变更为广州天赐高新材料股份有限公司。
sz002711 欧浦钢网 广东欧浦钢铁物流股份有限公司 广东省内信息服务业务(仅限互联网信息服务和移动网信息服务业务,不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械、电子公告以及其他按法律、法规规定需前置审批或专项审批的服务项目),普通货运、搬运装卸,货运站经营,仓储服务(不含危险化学品),仓储理货(上述经营范围涉及行政许可的项目凭有效的许可证或批准证明经营)。以下经营范围不含法律、行政法规以及国务院决定禁止或应经许可经营的项目:钢铁加工、配送,提供地磅称重服务;物业租赁、管理服务;网上提供钢铁、塑料、家具交易服务,国内商业,物资供销业,货物和技术的进出口,设计、制作、发布国内外各类广告,投资兴办实业。      2005年9月19日,中基投资、纳百川、田伟炽、陈惠枝、陈焕枝共同签署<发起人协议>,同意以发起方式设立广东欧浦钢铁物流股份有限公司。经广东省人民政府办公厅以粤办函[2005]709 号文批准,2005年12月28日,公司在广东省工商行政管理局领取了企业法人营业执照,注册号为4400001010704,注册资本和实收资本均为11,816万元。
sz002712 思美传媒 思美传媒股份有限公司 一般经营项目:设计、制作、代理、发布国内外各类广告,企业形象策划,市场调研服务,会展服务,培训服务,经济信息咨询服务。(上述经营范围内不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目)。      公司是由浙江思美广告有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司。   
    截至2007年11月30日的净资产9,506.473462万元为依据,将净资产中7,000.00万元按1:1的比例折合为7,000.00万股,每股面值1.00元,剩余净资产2,506.473462 万元作为股本溢价计入资本公积,思美有限整体变更为股份公司。   
    2007年12月,浙江思美传媒股份有限公司在浙江省工商行政管理局完成工商登记,注册资本7,000万元,并取得注册号为330000000010178的<企业法人营业执照>。2008年1月,公司更名为思美传媒股份有限公司。
