sz000001 平安银行 平安银行股份有限公司 货币金融服务 (一)吸收公众存款;(二)发放短期、中期和长期贷款;(三)办理国内外结算;(四)办理票据承兑与贴现;(五)发行金融债券;(六)代理发行、代理兑付、承销政府债券;(七)买卖政府债券、金融债券;(八)从事同业拆借;(九)买卖、代理买卖外汇;(十)从事银行卡业务;(十一)提供信用证服务及担保;(十二)代理收付款项及代理保险业务;(十三)提供保管箱服务;(十四)结汇、售汇业务;(十五)离岸银行业务;(十六)资产托管业务;(十七)办理黄金业务;(十八)财务顾问、资信调查、咨询、见证业务;(十九)经有关监管机构批准的其他业务。
sz000002 万  科Ａ 万科企业股份有限公司 房地产业 房地产开发;兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务(按深经发审证字第113号外贸企业审定证书规定办理)。
sz000004 国农科技 深圳中国农大科技股份有限公司 医药制造业  通讯、计算机、软件、新材料、生物技术和生物特征识别技术、新药、生物制品、医用检测试剂和设备的研究与开发；信息咨询；计算机软件及生物技术的培训（以上各项不含限制项目）、兴办实业（具体项目另行申报）、房地产开发与经营。
sz000005 世纪星源 深圳世纪星源股份有限公司 房地产业 房地产、酒店、物业管理、商务咨询、顾问、计算机软件开发、投资及其它第三产业。
sz000006 深振业Ａ 深圳市振业(集团)股份有限公司 房地产业 土地开发、房产销售及租赁、物业管理。
sz000007 零七股份 深圳市零七股份有限公司 住宿业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；自有物业租赁；环保产品的技术开发；信息咨询（不含限制项目）；项目投资（不含限制项目）；矿业投资；矿产品的销售（不含专营、专控、专卖商品），经营进出口业务。
sz000008 宝利来 广东宝利来投资股份有限公司 住宿业 开发生产加工基地、首期生产经营禽畜（包括种猪场、饲料加工场）、仓储、国内商业（不含专营、专控、专卖商品）。进出口业务按深贸管审证字第224号文办理。电子通讯、数码科技、计算机网络、生物工程产品的技术开发及销售（不含限制项目）；投资兴办实业（具体项目另行申报）；物业管理。
sz000009 中国宝安 中国宝安集团股份有限公司 综合 国内商业，物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；投资兴办工业，引进三来一补；进出口贸易业务（按深贸管审证第094 号文规定办理）；房地产开发、仓储、运输、酒店等服务业，文化业。
sz000010 深华新 北京深华新股份有限公司 专用设备制造业  高新技术项目的开发及相关产品的技术服务，计算机网络系统工程、计算机软、硬件的技术开发、生产（具体项目另行申报）、安装及系统集成，电子技术产品的技术开发、生产，信息咨询服务（以上不含限制项目）；相关产品的销售及其他国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；投资兴办实业、高科技项目（具体项目另行申报）。经营深贸管审证字第207号《审定书》规定的进出口项目。研究、开发、种植、销售园林植物；园林环境景观的设计、园林绿化工程和园林维护；销售建筑材料、园林机械设备、体育用品；技术开发；投资与资产管理。
sz000011 深物业A 深圳市物业发展(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发及商品房销售，商品楼宇的建筑、管理，房屋租赁，建设监理。国内商业、物资供销业(不含专营专卖专控商品)。兼营:物业租赁及管理、商业、运输业、饮食旅游业等。
sz000012 南  玻Ａ 中国南玻集团股份有限公司 非金属矿物制品业 进行平板玻璃、工程玻璃等节能建筑材料，硅材料、光伏组件等可再生能源产品及精细玻璃、结构陶瓷等新型材料和高科技产品的生产、制造和销售（涉及生产许可证、环保批文的项目由各子公司另行申报），为各子公司提供经营决策、管理咨询、市场信息、技术支持与岗位培训等方面的相关协调和服务。”
sz000014 沙河股份 沙河实业股份有限公司 房地产业 在合法取得土地使用权范围内从事房地产开发经营业务；国内商业，物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另报）；自有物业租赁。
sz000016 深康佳Ａ 康佳集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究开发、生产经营电视机、冰箱、洗衣机、日用小家电等家用电器产品，家庭视听设备，IPTV机顶盒，数字电视接收器（含卫星电视广播地面接收设备），数码产品，移动通信设备及终端产品，日用电子产品，汽车电子产品，卫星导航系统，智能交通系统，防火防盗报警系统，办公设备，电子计算机，显示器，大屏幕显示设备的制造和应用服务；LED（OLED）背光源、照明、发光器件制造及封装；生产经营电子元件、器件，模具，塑胶制品，各类包装材料，并从事相关产品的技术咨询和服务（上述经营范围中的生产项目，除移动电话外，其余均在异地生产）。从事以上所述产品（含零配件）的批发、零售、进出口及相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）。销售自行开发的技术成果；提供电子产品的维修服务、技术咨询服务；普通货物运输，国内货运代理，仓储服务；企业管理咨询服务；自有物业租赁和物业管理业务。从事废旧电器电子产品回收（不含拆解）（由分支机构经营）；以承接服务外包方式从事系统应用管理和维护、信息技术支持管理、银行后台服务、财务结算、人力资源服务、软件开发、呼叫中心、数据处理等信息技术和业务流程外包服务。设计、生产、销售无线广播电视发射设备（凭许可证在许可证有效期内经营）；无线、有线数字电视系统设计、安装；系统集成、安装；安防产品、监控产品的设计及销售；商用显示设备和解决方案供应商。
sz000017 *ST中华A 深圳中华自行车(集团)股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 生产装配各种类型的自行车及自行车零件、部件、配件、机械产品、运动器械、精细化工、碳纤维复合材料、家用小电器及配套原件等。
sz000018 *ST中冠A 深圳中冠纺织印染股份有限公司 纺织业 各类纯棉、纯麻、涤棉、麻棉、混纺高档面料以及成衣产品的印染生产、加工和销售业务。
sz000019 深深宝Ａ 深圳市深宝实业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产茶叶、茶制品、茶及天然植物提取物、食品罐头、饮料、土产品(生产场所营业执照另行申办);茶、植物产品、软饮料和食品的技术开发、技术服务;信息技术开发及配套服务;茶园的投资、经营、管理、开发;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内贸易(不含专营、专控、专卖商品);预包装食品(不含复热预包装食品),批发(非实物形式);经营进出口业务;在合法取得的土地上从事房地产开发、经营;自有物业租售和物业管理。(以上涉及国家法律、行政法规、国务院决定规定须报经审批的项目,须经审批后方可经营。)
sz000020 深华发Ａ 深圳中恒华发股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产经营各种彩色电视机、液晶显示器、液晶显示屏（在分支机构生产经营）、收录机、音响设备、电子表、电子游戏机、电脑等各类电子产品及配套的印刷线路板、精密注塑件、轻型包装材料（在武汉生产经营）、五金件（含工模具），电镀及表面处理、焊锡丝，房地产开发经营（深房地字第7226760号），物业管理。
sz000021 长城开发 深圳长城开发科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产、经营计算机软、硬件系统及其外部设备、通讯设备、电子仪器仪表及其零部件、原器件、接插件和原材料,生产、经营家用商品电脑及电子玩具(以上生产项目均不含限制项目);金融计算机软件模型的制作和设计、精密模具CAD/CAM 技术、节能型自动化机电产品和智能自动化控制系统、办公自动化设备、激光仪器、光电产品及金卡系统、光通讯系统和信息网络系统的技术开发和安装工程;商用机器(含税控设备、税控系统)、机顶盒、表计类产品(水表、气表等)、网络多媒体产品的开发、设计、生产、销售及服务;金融终端设备的开发、设计、生产、销售、技术服务、售后服务及系统集成;经营进出口业务;普通货运;房屋、设备及固定资产租赁。
sz000022 深赤湾Ａ 深圳赤湾港航股份有限公司 水上运输业 港口装卸运输，货物加工处理，散货灌包，件货包装，货物仓储，货物运输，代理货物转运，水陆联运，租车租船业务。赤湾港区进出口各类货物的保税仓储。
sz000023 深天地Ａ 深圳市天地(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 商品混凝土及其原材料的生产、销售（具体生产场地执照另行申办）；水泥制品的生产、销售（具体生产场地执照另行申办）；在合法取得土地使用权的地块上从事房地产开发；物流服务；普通货运，货物专用运输（罐式）（道路运输经营许可证有效期至2014年12月31）；机电设备维修；物业管理；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖 商品及限制项目）；经营进出口业务（按深府办函[1994]278号文执行）。
sz000024 招商地产 招商局地产控股股份有限公司 房地产业 房地产开发经营、科研技术服务、兴办实业(具体项目另行申报)。
sz000025 特  力Ａ 深圳市特力(集团)股份有限公司 批发业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；经营在已合法取得的土地使用权范围内的房地产开发。国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）、物业租赁与管理。自营本公司及所属企业自产产品、自用生产材料、金属加工机械、通用零件的进出口业务。进出口业务按深贸管证字第098号外贸审查证书办理。
sz000026 飞亚达Ａ 飞亚达(集团)股份有限公司 零售业 生产经营各种指针式石英表及其机芯、零部件、各种计时仪器,加工批发K 金首饰表;国内商业、物资供销(不含专营、专控、专卖商品);物业管理及物业租赁;自营进出口业务。
sz000027 深圳能源 深圳能源集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 (一)各种常规能源和新能源的开发、生产、购销; (二)投资和经营与能源相关的原材料的开发和运输、港口、码头和仓储工业等; (三)投资和经营与能源相配套的地产、房产业和租赁等产业; (四)投资和经营能提高能源使用效益的高科技产业; (五)经营和进出口本公司能源项目所需的成套设备、配套设备、机具和交通工具等; (六)各种能源工程项目的设计、施工、管理和经营,以及与能源工程相关的人员培训、咨询及其他相关服务业务; (七)环保技术的开发、转让和服务; (八)物业管理、自有物业租赁; (九)在合法取得的地块上从事单项房地产开发经营; (十) 从事信息系统运营维护,系统集成,软件开发等信息技术服务,及信息技术相关产品设备的销售与租赁(含计算机软硬件、电子产品、耗材、办公设备等); (十一)能提高社会、经济效益的其他业务。
sz000028 国药一致 国药集团一致药业股份有限公司 批发业 中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制剂、生化药品、生物制品(含疫苗和体外诊断试剂)、第二类精神药品(制剂)、麻醉药品、第一类精神药品(区域性批发企业)、医疗用毒性药品、蛋白同化制剂、肽类激素的批发;保健食品经营;药用包装材料及医药工业产品研究与开发、咨询服务;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);救护车销售;Ⅲ类 6877介入器材,Ⅱ类 6820 普通诊察器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6822 医用光学器具、仪器及内窥镜设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6828 医用磁共振设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6833医用核素设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6845 体外循环及血液处理设备,Ⅱ类、Ⅲ类6863 口腔科材料,Ⅱ类、Ⅲ类 6865 医用缝合材料及粘合剂,Ⅱ类 6803神经外科手术器械,Ⅱ类 6806 口腔科手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6826 物理治疗及康复设备,Ⅱ类 6831 医用 X 射线附属设备及部件,Ⅱ类、Ⅲ类6840 临床检验分析仪器,Ⅱ类、Ⅲ类 6854 手术室、急救室、诊疗室设备及器具,Ⅱ类 6856 病房护理设备及器具,Ⅱ类 6857 消毒和灭菌设备及器具,Ⅱ类、Ⅲ类 6864 医用卫生材料及敷料,Ⅱ类、Ⅲ类 6870 软件,Ⅱ类 6812 妇产科用手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6807 胸腔心血管外科手术器械,Ⅱ类 6808 腹部外科手术器械,Ⅱ类 6810 矫形外科(骨科)手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6823 医用超声仪器及有关设备,Ⅱ类 6801 基础外科手术器械,Ⅱ类 6809 泌尿肛肠外科手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6815 注射穿刺器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6821 医用电子仪器设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6824 医用激光仪器设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6825 医用高频仪器设备,Ⅱ类 6827 中医器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6830 医用 X 射线设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6832 医用高能射线设备,Ⅲ类 6834 医用射线防护用品、装置,Ⅱ类 6841 医用化验和基础设备器具,Ⅱ类、Ⅲ类 6846 植入材料和人工器官,Ⅱ类 6855 口腔科设备及器具,Ⅱ类、Ⅲ类 6858 医用冷疗、低温、冷藏设备及器具,Ⅱ类、Ⅲ类6866 医用高分子材料及制品;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz000029 深深房Ａ 深圳经济特区房地产(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发及商品房销售、物业租赁及管理、建筑装饰安装、商品零售及贸易、酒店及餐饮服务。
sz000030 富奥股份 富奥汽车零部件股份有限公司 其他制造业 汽车零部件及相关产品的研发、设计、制造、销售及售后服务；进出口业务；设备及工艺装备的设计、制造及相关服务；租赁业务、物业服务业务；仓储和配送业务及相关服务。
sz000031 中粮地产 中粮地产(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发经营；国内商业、物资供销业（不含专营、专卖、专控商品）；建筑技术咨询，进出口贸易等。
sz000032 深桑达Ａ 深圳市桑达实业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产通信设备(生产场地营业执照另行办理)、计算机及软件、办公自动化设备、普通机械、光机电一体化设备、电子检测设备、税控设备、税控收款机（不含限制项目）；半导体照明产品的购销；国内商业、物资供销业(不含专营、专卖、专控商品）；进出口业务按深贸管审证字第523号外贸企业审定证书规定办理；在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营，物业管理及自有物业租赁；兴办实业（具体项目另行申请）。
sz000033 新都酒店 深圳新都酒店股份有限公司 住宿业 经营酒店及酒店附属车辆服务、自有场地出租、康乐设施、停车场、洗车美容、在酒店内经营餐厅、美容美发（不含医学整容业务），桑拿按摩业务。【在新都酒店地下一层经营桑拿按摩业务，并同意其设立一家经营该业务的非独立法人分支机构；在罗湖区建设路新都酒店南侧设立非法人分支机构，经营新都停车场；在深圳市罗湖区建设路一号5、6楼设立非法人分支机构；经营卡拉OK、歌舞厅（不含的士高），从事自有物业出租（具体项目由分公司及分支机构经营）】
sz000034 深信泰丰 深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司 综合 国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)。进出口业务(按深贸管审证字056号文办理),食用动物、肉类加工、果树种植、畜用药。开发、生产销售无绳电话机、多功能电话机、遥控器、电子智能学习机、电话注塑配件、电视机塑胶配件;通信设备、电子、计算机配件的技术开发;进出口业务(按资格证书办理);计算机软件、信息技术、系统集成、办公自动化、综合布线技术的研发(不含限制项目);生产机电一体化产品。购销饲料、农副产品、浓缩饲料添加剂(以上不含专营专卖、专控商品);兴办种、养殖业(不含限制项目)。在深圳市范围内从事房地产开发经营业务;兴办实业(具体项目另行审批)。
sz000035 *ST科健 中国科健股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 自营本公司自产产品出口和生产所需原辅材料、机械设备及零配件的进口业务;电子信息、医疗设备、高新材料、能源工程、生物工程、海洋工程等高新技术产品的开发;兴办实业(具体项目另报);各类经济信息咨询服务(不含限制项目);开发、生产、销售数字移动电话机。
sz000036 华联控股 华联控股股份有限公司 房地产业 投资兴办实业(具体项目另行申报)；国内商业、物资供销业务(不含专营、专控、专卖商品)；在具有合法土地使用权的地块上从事房地产开发、经营；自有物业管理；房地产经纪(不含限制项目)。
sz000037 深南电Ａ 深圳南山热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 供电、供热，提供相关技术咨询和技术服务。
sz000038 深大通 深圳大通实业股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报），计算机软硬件开发及销售；经营进出口业务（具体按照深贸管准证字第2003-3670号资格证书办理）。
sz000039 中集集团 中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司 金属制品业  制造修理集装箱及其有关业务，利用该公司现有设备加工制造各类零部件结构件和有关设备，并提供以下加工服务：切割、冲压成型、铆接、表面处理，包括喷沙喷漆、焊接和装配；集装箱租赁。
sz000040 宝安地产 宝安鸿基地产集团股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营；投资兴办实业（具体项目另行申报）；仓储；物业管理。
sz000042 深 长 城 深圳市长城投资控股股份有限公司 房地产业 房地产开发及商品房销售、管理；承接建筑安装工程；自有物业租赁。
sz000043 中航地产 中航地产股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营、从事各类投资、开办商场、宾馆服务配套设施、国内商业物资供销业；自有物业管理、经营、举办各种产品展销、开展科技交流活动、举办科技学术交流会议、劳务派遣。
sz000045 深纺织Ａ 深圳市纺织(集团)股份有限公司 批发业 生产、加工纺织品、针织品、服装、装饰布、带、商标带、工艺品（不含限制项目）；百货、纺织工业专用设备，纺织器材及配件、仪表、标准件、纺织原材料、染料、电子产品，化工产品、机电设备、轻纺产品、办公用品及国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务。
sz000046 泛海建设 泛海建设集团股份有限公司 房地产业 承办国内外投资开发项目;经营房地产业务及物业管理;投资兴办实业(具体项目另行申报);资产管理;建筑设备、建筑装饰材料的购销;自有物业租赁;企业管理咨询。
sz000048 康达尔 深圳市康达尔(集团)股份有限公司 农副食品加工业 养殖鸡、鸡苗、禽蛋、生产制造肉制品、饮料、鸡场设备、自酿啤酒、兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；在合法取得的土地上从事房地产开发经营；货物及技术进出口；房屋租赁。
sz000049 德赛电池 深圳市德赛电池科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  无汞碱锰电池、一次锂电池、锌空气电池、镍氢电池、锂聚合物电池、燃料电池及其他种类电池、电池材料、配件和设备的研究、开发和销售；电源管理系统和新型电子元器件的开发、测试及销售；移动通讯产品及配件的开发及销售；高科技项目开发、投资、咨询，高科技企业投资。
sz000050 深天马Ａ 天马微电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事液晶显示器及相关材料、设备、产品的设计、制造、销售；提供相关技术开发、技术咨询、技术服务和技术转让；自有设备的融物租赁及不动产租赁；信息技术服务；普通货运；货物、技术进出口业务。
sz000055 方大集团 方大集团股份有限公司 金属制品业  生产经营新型建筑材料、复合材料、金属制品、金属结构、环保设备及器材、公共安全防范设备、冶金设备、光机电一体化产品、高分子材料及产品、精细化工产品、机械设备、光电材料及器材、光电设备、电子产品及显示设备、视听设备、交通设施、各种暖通设备及产品、给排水设备、中央空调设备及其零配件、半导体材料及器件、集成电路、光源产及照明产品、设备、太阳能产品（产品不含限制项目及出口许可证管理商品）及上述产品的设计、技术开发、安装、施工、相关技术咨询和培训、自有物业管理和租赁（深圳市高新区科技南十二路方大大厦、深圳市南山区龙珠四路2号方大城）、从事深圳市高新区科技南十二路方大大厦停车场机动车停放业务、房地产开发经营、投资兴办实业（具体项目另行申报）。产品30%外销。
sz000056 *ST国商 深圳市国际企业股份有限公司 房地产业 从事零售商业，经营各类综合及专门零售店、连锁商业、购物中心及电子商务；从事房地产业，进行房地产投资、规划设计、装修、运营管理、物业管理及房地产营销；从事林业及林业服务业，进行林业科技研究、苗木培育、林木种植、木材采运及林产品采集，进行木材加工及人造板、木制品制造；从事租赁、商务服务业、住宿、餐饮业、居民服务业、仓储业、教育业、娱乐业等。进出口业务按深贸管审证字第012号外贸企业审定证书办理(凡属专营商品按规定办)。
sz000058 深 赛 格 深圳赛格股份有限公司 商务服务业 投资电子电器产品、电子化工、计算机、兴办实业、电子信息系统、网络软件、仓储运输、贸易、酒店、物业买卖、租赁业务和其他第三产业、经营与管理电子专业市场以及国内商业。
sz000059 辽通化工 辽宁华锦通达化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  生产销售液氨、压缩氮气、液氧、尿素、液氩、1.3-丁二烯、石脑油、煤油、液化石油气、工业硫磺、氢气、甲苯、乙烯、丙烯、苯、富氢甲烷、乙苯、苯乙烯、粗甲苯、混合苯、混合苯1#、混合苯3#、焦油(安全生产许可证有效期至2015年5月27日止);石油产品及化工产品生产销售(除易燃易爆危险品);塑料制品、建安工程、压力容器制造、普通货物运输(以上各项 限分公司经营)。
sz000060 中金岭南 深圳市中金岭南有色金属股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经济信息咨询（不含限制项目）；经营进出口业务；在韶关市设立分公司从事采选、冶炼、制造、加工：有色金属矿产品、冶炼产品、深加工产品、综合利用产品(含硫酸、氧气、硫磺、镓、锗、电炉锌粉的生产)及包装物、容器（含钢提桶、塑料编织袋）(以上经营范围仅限于分支机构生产，其营业执照另行申报)；建筑材料、机械设备及管道安装、维修；工程建设、地测勘探、科研设计；从事境外期货业务。
sz000061 农 产 品 深圳市农产品股份有限公司 商务服务业 开发、建设、经营、管理农产品批发市场(农产品批发市场的营业执照需另行申办);经营管理市场租售业务;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营农产品、水产品的批发、连锁经营和进出口业务(具体经营需另行办理营业执照);为农产品批发市场提供配套的招待所、小卖部、食店、运输、装卸、仓储、包装(具体项目营业执照另行申报);从事信息咨询(不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需审批的项目)、物业管理、酒店管理;自有物业租赁;市场投资、投资兴办实业(具体项目另行申报)。(以上涉及国家法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目,需经审批后方可经营)。
sz000062 深圳华强 深圳华强实业股份有限公司 商务服务业 投资兴办各类实业(具体项目需另行申报);经营国内商业、物资供销业(不含专营、专卖、专控商品);自有物业管理、开发与租赁;经济信息咨询、服务;自有物业管理;激光头及其应用产品;计算机软硬件及系统集成;通信产品。
sz000063 中兴通讯 中兴通讯股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产程控交换系统、多媒体通讯系统、通讯传输系统；研制、生产移动通信系统设备、卫星通讯、微波通讯设备、寻呼机，计算机软硬件、闭路电视、微波通信、信号自动控制、计算机信息处理、过程监控系统、防灾报警系统等项目的技术设计、开发、咨询、服务；铁路、地下铁路、城市轨道交通、公路、厂矿、港口码头、机场的有线无线通信等项目的技术设计、开发、咨询服务（不含限制项目）；电子设备、微电子器件的购销（不含专营、专控、专卖商品）；承包境外及相关工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备，材料进出口，对外派遣实施上述境外工程的劳务人员；电子系统设备的技术开发和购销（不含限制项目及专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（按贸发局核发的资格证执行）；电信工程专业承包（待取得资质证书后方可经营）；自有房屋租赁。
sz000065 北方国际 北方国际合作股份有限公司 土木工程建筑业 各类型工业、能源、交通、民用工程建设项目的施工总承包；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；承包境外工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；铝制品，铝型材，铝门窗；建筑幕墙和室内外装饰工程设计、制作、施工；机械安装及修理。
sz000066 长城电脑 中国长城计算机深圳股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子计算机硬件、软件系统及网络系统、电子产品、液晶电视、等离子电视、电话机、移动通讯设备及无线电话机（手机）的技术开发、生产、销售及售后服务，并提供相关的技术和咨询服务；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；自营进出口业务（具体按深贸营登证字第49号文执行）；经营自行开发的软件及电子出版物；零售各类软件及电子出版物；房屋、设备等固定资产租赁、物业管理及相关服务业务。
sz000068 华控赛格 深圳华控赛格股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 受托资产管理、投资咨询、企业管理咨询、经济信息咨询（不含银行、证券、保险、基金等金融业务、人才中介服务及其他限制项目）；市场营销策划；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；货物及技术进出口业务。
sz000069 华侨城Ａ 深圳华侨城股份有限公司 公共设施管理业 旅游及其关联产业的投资和管理；房地产开发；自有物业租赁；酒店管理；文化活动的组织策划；会展策划；旅游项目策划；旅游信息咨询；旅游工业品的销售；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz000070 特发信息 深圳市特发信息股份有限公司 电气机械和器材制造业  光纤、光缆、光纤预制棒、电子元器件、通讯设备、电力线缆、电力通信光缆、金具及附件的生产（生产项目另办执照）；通信设备系统工程的设计、安装、维护、调试、咨询；软件工程的开发、销售、服务；计算机网络系统集成、通信信息服务（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；进出口贸易业务；自动化设备应用技术的开发；自有物业租赁、物业管理；停车服务。
sz000078 海王生物 深圳市海王生物工程股份有限公司 零售业 1、生产经营生物化学原料、制品、试剂及其它相关制品（以上不含专营、专控和专卖商品）；2、开发生物化学产品和其他相关制品；3、自营进出口业务（按深贸管证字第70号文规定执行）；4、投资兴办实业（具体项目另行申报）；5、预包装食品（不含复热预包装食品），乳制品（含婴幼儿配方乳粉）；批发。
sz000088 盐 田 港 深圳市盐田港股份有限公司 道路运输业 码头的开发与经营；货物装卸与运输；港口配套交通设施建设与经营；港口配套仓储及工业设施建设与经营；港口配套生活服务设施的建设与经营；集装箱修理；转口贸易；经营进出口业务。
sz000089 深圳机场 深圳市机场股份有限公司 航空运输业  主营：航空客货地面运输及过港保障与服务；机场航空及其辅助设施投资业务；投资兴办实业；国内商业、物资供销业；国际、国内航空客货销售代理业务；仓储、包装、装卸搬运业务；深港旅客运输、深港航空货物驳运业务；海港客货运输过港保障与服务；物业出租、物业管理；机场范围内广告制作与发布；侯机楼、侯船楼内休闲、文化、餐饮、娱乐、商业、商务等综合服务。 兼营：保税仓储业务；包机业务；航空邮件、航空特快专递业务；海关报关业务；航空咨询、旅游业务；机电安装、维修业务；实业开发；代理国内外广告设计、制作、发布业务；商务贸易、进出口业务。
sz000090 深 天 健 深圳市天健(集团)股份有限公司 土木工程建筑业 1、市政公用工程施工总承包特级；可承担各类市政公用工程的施工。2、房屋建筑工程施工总承包壹级；可承担单项建安合同额不超过企业注册资本金5倍的下列房屋建筑工程的施工。3、公路工程施工总承包壹级；可承担单项合同额不超过企业注册资本金5倍的各等级公路及桥梁、长度3000米及以下的隧道工程的施工。4、地基与基础工程专业承包壹级；可承担各类地基与基础工程的施工。5、土石方工程专业承包壹级；可承担各类土石方工程的施工。6、公路路面工程专业承包壹级；可承担各级公路的各类路面和钢桥面工程的施工。7、公路路基工程专业承包壹级；可承担各级公路的土石方、中小桥涵、防护及排水、软基处理工程的施工。8、城市轨道交通工程专业承包资质；可承担城市地铁、轻轨等轨道交通工程的施工。9、水利水电工程施工总承包贰级；可承担单项合同额不超过企业注册资本金5倍的下列工程的施工：库容1亿立方米、装机容量100MW及以下水利水电及辅助生产设施的建筑、安装和基础工程的施工。10、机电安装工程施工总承包贰级：可承担投资额3000万元及以下的一般工业、公用工程和公共建筑的机电安装工程的施工。11、房地产开发房壹级；经营房地产开发、商品房经营、物业管理。12、投资建设并收费经营公路、桥梁、各类城市基础设施及环保工程项目；投资开发房地产业。13、董事会决定并经工商行政管理局批准的其他经营项目。
sz000096 广聚能源 深圳市广聚能源股份有限公司 批发业 兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);投资电力企业(具体项目另报);成品油(由分支机构经营);经营液化石油气(限瓶装,经营场地另办执照);进出口业务按<中华人民共和国进出口企业资格证书>办。
sz000099 中信海直 中信海洋直升机股份有限公司 航空运输业  陆上石油服务、海上石油服务、人工降水、医疗救护、航空探矿、直升机引航作业、通用航空包机飞行、公务飞行、空中游览、出租飞行、直升机机外载荷飞行、航空器代管业务、私用飞行驾驶执照培训；航空摄影、空中广告、海洋监测、渔业飞行、气象探测、科学实验、城市消防、空中巡查、航空护林、空中拍照；中国民用航空局135部规定的通用航空业务。直升机、二手飞机、报废飞机、航空设备、器材及零配件的出口业务；直升机、航空设备、器材及零配件、机场场站设备的进口业务；接受委托代理上述进出口业务；与境外公司（机构）签订有关租用直升机、固定翼飞机及飞行员、机械师的合同；自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的商品及技术的进出口业务；开展“三来一补”、进料加工业务；对销贸易和转口贸易；直升机机体、动力装置、机载设备、特种作业设备的维修；石油化工产品的仓储、陆路运输；投资企业所需设备、材料及生产产品的销售(国家有专项专营规定的除外)。
sz000100 TCL 集团 TCL集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究、开发、生产、销售电子产品及通讯设备，新型光电、液晶显示器件，五金、交电，VCD、DVD视盘机，家庭影院系统，电子计算机及配件，电池，数字卫星电视接收机，建筑材料、普通机械。电子计算机技术服务，货运仓储，影视器材维修，废旧物资回收。在合法取得的土地上进行房地产开发。经营进出口贸易（国家禁止进出口的商品和技术除外）。创业投资业务及创业投资咨询；受托管理其他创业投资机构的创业投资资本；为创业企业提供创业管理服务；参与发起创业投资机构与创业投资管理顾问机构。
sz000150 宜华地产 宜华地产股份有限公司 房地产业 房地产开发与销售、经营、租赁；房屋工程设计、楼宇维修和拆迁，道路与土方工程施工；冷气工程及管道安装；对外投资；项目投资；资本经营管理和咨询(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)。
sz000151 中成股份 中成进出口股份有限公司 批发业 许可经营项目：对外派遣实施境外工程所需的劳务人员。一般经营项目：进出口业务；承担我国对外经济技术援助项目和对外提供一般物资援助项目，承包各类境外工程和境内外资工程；提供经济、贸易、技术、信息的咨询和交流服务；成套设备和技术系统集成及相关技术服务；仓储；房屋租赁。
sz000153 丰原药业 安徽丰原药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：大容量注射剂生产。小容量注射剂、硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、原料药、粉针剂、冻干粉针剂、滴眼剂、膜剂、片剂生产（限全资子公司经营）。包装装潢印刷品、其他印刷品（限分支机构经营）。一般经营项目：药物研究及产品开发，包装材料、饲料添加剂生产、销售，食用农产品收购。
sz000155 川化股份 川化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 肥料制造、基础化学原料制造及销售；生产食品添加剂；道路运输经营；专用铁路兼办铁路货物运输（运输品名类按《铁路专用线专用铁路名称表》规定）。（以上项目及期限以许可证为准）一般经营项目（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）：化学试剂和助剂、塑料制品制造；商品批发与零售；进出口业；仓储业；工程机械租赁；货运代理；国内劳务派遣；房地产经营；建筑装饰装修工程；科技推广和应用服务业；环境治理；专业技术服务业；金属制品、机械和设备修理业；人力资源管理服务。
sz000156 华数传媒 华数传媒控股股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 有线电视、数字电视网络及产业投资， 数字通信产业投资，互联网及电视传媒信息服务产业投资。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz000157 中联重科 中联重科股份有限公司 专用设备制造业  开发、生产、销售工程机械、环卫机械、汽车起重机及其专用底盘、消防车辆及其专用底盘、其它机械设备、金属与非金属材料、光机电一体化高新技术产品并提供租赁、售后技术服务；销售建筑装饰材料（不含硅酮胶）、工程专用车辆（不含乘用车）及政策允许的金属材料、化工原料、化工产品；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）；房地产业投资。
sz000158 常山股份 石家庄常山纺织股份有限公司 纺织业 天然纤维和人造纤维的纺织产品、针织品、服装加工；家用服饰、纺织品、产业用纺织品的设计、开发、制造（限分支机构经营）、销售；本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品除外）；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进口的商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；棉花的批发、零售；房屋租赁。
sz000159 国际实业 新疆国际实业股份有限公司 批发业 许可经营项目。经营进出口业务(具体事项以外经贸部的批复为准);燃料油进口经营、焦炭出口;燃料油、重油、氧化剂和有机过氧化物的销售;焦煤、煤化工产品、煤制品的生产及销售(国家有专项审批规定的产品除外);煤炭出口业务,边贸成品油出口业务;石脑油(溶剂油)、石油气(液化的)的批发;麻黄素及麻黄素类产品的出口。一般经营项目:股权投资;机电设备、化工产品(汽车及国家有专项规定的产品除外)、石油化工产品、轻工产品、建筑材料、金属材料、现代办公用品、畜产品、农副产品(粮食收储、批发)、针、棉纺织品的销售;番茄种植、加工及番茄制品的销售;房地产开发、销售、租赁;棉花销售;经营边境小额贸易业务。
sz000301 东方市场 江苏吴江中国东方丝绸市场股份有限公司 电力、热力生产和供应业 许可经营项目：房地产开发、经营，公路货运（限指定的分支机构经营），热电生产、供应（限分支机构经营）。 一般经营项目：资产经营，纺织原料、针纺织品、聚酯（PET）生产、销售，电脑绣花，仓储，蒸汽供应，生活垃圾焚烧发电工程，技术咨询，实业投资，国内贸易，企业咨询服务，物业管理，机械设备租赁。本企业及其成员企业自产的坯绸，本企业自产的染色、印花绸及化纤织物、电脑绣花系列产品、服装、服饰系列产品的出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务。
sz000333 美的集团 美的集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产经营家用电器、电机及零部件;从事家用电器、家电原材料及零配件的进出口、批发及加工业务(不设店铺,不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的按国家规定办理);信息技术服务;为企业提供投资顾问及管理服务;计算机软件、硬件开发;家电产品的安装、维修及售后服务;工业产品设计;酒店管理;广告代理;物业管理;企业所需的工程和技术研究、开发及其销售和推广(经营范围涉及行政许可的项目需凭有效许可证或批准证明经营)。
sz000338 潍柴动力 潍柴动力股份有限公司 汽车制造业 柴油机及配套产品的设计、开发、生产、销售、维修、资格证书内企业自营进出口业务; 自有房屋租赁;钢材销售;企业管理服务。
sz000400 许继电气 许继电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产经营电网调度自动化设备，配电网自动化、变电站自动化、电站自动化、铁路供电自动化、电网安全稳定控制设备，电力管理信息系统，电力市场技术支持系统，继电保护及自动控制装臵，继电器，电子式电度表，中压开关及开关柜，电力通信设备（不含无线），变压器、互感器、箱式变电站及其他机电产品（不含汽车）；承办本企业自产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需要原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。低压电器生产经营；房屋租赁（凭证经营）。（以上经营项目国家法律法规须审批的除外）。
sz000401 冀东水泥 唐山冀东水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 硅酸盐水泥、熟料及相关建材产品的制造、销售;塑料编织袋加工、销售;水泥设备制造、销售、安装及维修;相关技术咨询、服务、普通货运,货物专用运输(罐式);经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;在规定的采区内从事水泥用灰岩的开采;石灰石销售。
sz000402 金 融 街 金融街控股股份有限公司 房地产业 房地产开发，销售商品房；物业管理；新技术及产品项目投资；技术开发；技术服务；技术咨询；停车服务；出租办公用房、商业用房；健身服务；劳务服务；打字；复印；会议服务；技术培训；承办展览展示；饭店管理；餐饮管理；企业形象策划；组织文化交流活动；销售百货、工艺美术品、建筑材料、机械电气设备安装；货物进出口、技术进出口、代理进出口；以下项目仅限分公司经营；住宿、游泳池、网球场、中西餐、冷、热饮、糕点、美容美发、洗浴、零售烟卷、图书期刊。
sz000403 *ST生化 振兴生化股份有限公司 医药制造业  生物化工；制药工业设备；医用卫生材料；医药项目、生物技术开发项目的投资、咨询及技术推广；房地产开发；电子产品信息咨询。
sz000404 华意压缩 华意压缩机股份有限公司 通用设备制造业 无氟压缩机、电冰箱及其配件的生产和销售,制冷设备的来料加工、来样加工、来件装配、补偿贸易，五金配件的加工及销售，对外贸易经营（实行国营贸易管理货物的进出口业务除外）。
sz000407 胜利股份 山东胜利股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 天然气的加工、储运、批发、零售；危险货物运输（02类）；兽药许可证范围内预混剂/粉剂、非无菌原料药（海南霉素钠、延胡索酸泰妙菌素）的研发、生产、销售；房地产开发、土石方工程施工；股权投资管理；技术咨询、开发、转让；塑胶产品的研制、生产、销售、安装；自营进出口业务及化工产品（不含危险化学品）的销售。
sz000408 金谷源 金谷源控股股份有限公司 批发业 矿业投资及管理、投资与投资管理、资产管理；矿业技术开发；投资咨询；物业管理；酒店管理；金饰品、珠宝等销售；销售陶瓷产品、陶瓷原辅材料、化工产品（不含化学危险品及一类易制毒化学品）、纺织品、钢材、水泥；货物进出口、技术进出口。
sz000409 山东地矿 山东地矿股份有限公司 黑色金属矿采选业 前置许可项目:无。一般经营项目:矿石的开采(分支机构经营)、加工及矿产品销售;矿业开发及管理咨询;对外投资及资产管理。
sz000410 沈阳机床 沈阳机床股份有限公司 通用设备制造业 机械设备制造，机床制造，机械加工，进出口贸易（持证经营）；国内一般商业贸易（国家专营、专卖、专控除外）批发、零售；代购、代销、代储、代运；经济信息咨询服务；承包境外机械行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需要的劳务人员；普通货运；设备租赁。
sz000411 英特集团 浙江英特集团股份有限公司 批发业 实业投资，投资管理，市场营销策划，医药信息咨询、医疗器械信息咨询、企业管理咨询、商务信息咨询（具体以公司登记机关核准为准）。
sz000413 东旭光电 东旭光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电真空玻璃器件及配套的电子元器件、汽车零配件的生产与销售及售后服务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),平板显示玻璃基板产业投资、建设与运营及相关的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让;氢气(52.23吨/年)的生产(法律、法规及国务院决定禁止或限制的事项,不得经营;需其它部门审批的事项,待批准后,方可经营)
sz000415 渤海租赁 渤海租赁股份有限公司 租赁业 市政基础设施租赁、电力设施和设备租赁、交通运输基础设施和设备租赁以及新能源/清洁能源设施和设备租赁;水务及水利建设投资,能源、教育、矿业、药业投资,机电产品、化工产品(专项审批除外),金属材料(稀贵金属除外),五金交电,建筑材料,文体用品,针纺织品,农副产品(专项审批除外)的批发、零售。
sz000416 民生投资 民生投资管理股份有限公司 零售业 一般经营项目:股权投资、资产管理、资本经营及相关咨询与服务(以上范围需经许可经营的,须凭许可证经营)。
sz000417 合肥百货 合肥百货大楼集团股份有限公司 零售业 许可经营项目：食品销售，烟、西药制剂及中成药零售，汽车运输、预包装食品、酒、乳制品（含婴幼儿配方奶粉）销售（以上限分支机构经营），接受委托代办手机入网及电话费收缴、销售服务。一般经营项目：土产品、纺织品、服装、鞋帽、工艺品美术品、轻工业品、百货、五金交电、化工产品、针织品、家具、农副产品、劳保用品、通信设备销售、汽车、摩托车及配件、进出口业务（国家限制禁止的除外）、黄金饰品零售及修旧改制（以上许可经营项目和一般经营项目还为网上交易提供服务），服装、鞋帽、塑料制品加工，房屋租赁。
sz000418 小天鹅Ａ 无锡小天鹅股份有限公司 电气机械和器材制造业  家用电器及配件、附件、工业陶瓷产品的生产、销售;经营本公司产品及技术的出口业务;经营生产所需原辅材料、机械设备及技术的进出口业务;家电技术服务。开展对外合资经营、合作生产以及"三来一补"业务。
sz000419 通程控股 长沙通程控股股份有限公司 零售业 综合零售、食品、饮料及烟草制品专门零售;文化、体育用品及器材专门零售;家用电器及电子产品专门零售;五金、家具及室内装修材料专门零售;网络经营;废旧家电回收与销售;互联网业务信息服务(不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和电子公告服务等内容);餐饮、酒店业的经营管理;乳制品(含婴幼儿配方乳粉)的零售与经营;室内娱乐活动的经营;房地产业、旅游业、实业投资等法律法规允许经营的行业投资。
sz000420 吉林化纤 吉林化纤股份有限公司 化学纤维制造业 粘胶纤维、合成纤维及其深加工品；工业控制系统组态安装、粘胶纤维销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外，进出口贸易（国家限定品种除外）。
sz000421 南京中北 南京中北(集团)股份有限公司 综合 许可经营项目：出租汽车服务；公共交通客运；机动车辆保险、意外伤害保险代理；（汽车维修；城市公交车驾驶员培训、小型汽车驾驶员培训；卷烟、雪茄、烟丝零售；预包装食品零售）。括号内项目仅限取得许可证的分支机构经营。一般经营项目：汽车修理培训；客车租赁服务；二手车经纪服务；机油、轮胎零售；物业管理；经济信息咨询服务；商务代理服务；汽车票务代理；汽车配件、日用百货、日用杂品、文教用品、电子产品及配件、工艺美术品、金属材料、五金交电、建筑材料、化工产品、服装销售；鞋帽的生产、销售；室内装璜；提供劳务；(上海大众品牌汽车销售及配套服务；自有房产租赁；停车场服务；停车场管理服务；设计、制作、代理报刊、印刷品、三维动画广告；代理发布车身、户外、馈赠品广告；食品添加剂销售；货运代理服务)。括号内经营范围仅限分支机构使用。
sz000422 湖北宜化 湖北宜化化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化肥生产销售；液氨、甲醇、甲醛、氢氧化钠、氢、氯、硫磺、一氧化碳与氢气混合物、甲酸、乙醛、盐酸生产；保险粉的生产销售；其他化工产品（不含化学危险品及国家限制的化学品）生产销售，化工技术咨询；设备制造与安装；粉煤调剂串换；日用百货建筑材料销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械制造、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；港口经营（在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营）。
sz000423 东阿阿胶 山东东阿阿胶股份有限公司 医药制造业  许可证范围内的胶剂、口服液、合剂、煎膏剂、颗粒剂、硬胶囊剂、糖浆剂等药品的生产、销售；批准范围内的商品进出口业务；许可证范围内保健食品的生产、销售。
sz000425 徐工机械 徐工集团工程机械股份有限公司 专用设备制造业  工程机械及成套设备、专用汽车、建筑工程机械、矿山机械、环卫机械、商用车、载货汽车、工程机械发动机、通用基础零部件、仪器、仪表制造、加工、销售；环保工程施工。
sz000426 兴业矿业 内蒙古兴业矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 矿产品和化工产品销售（除前置审批许可的项目除外）；矿山机械配件、轴承五金、机电、汽车配件销售。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）。
sz000428 华天酒店 华天酒店集团股份有限公司 住宿业 提供住宿、餐饮、洗衣、物业清洗服务;房地产开发、销售,提供物业管理;商业地产经营与管理;投资旅游产业; 酒店资产的运营与管理,包括酒店资产的收购、投资、销售、租赁;投资汽车出租、文化娱乐产业;生产、销售计算机软硬件并提供计算机集成科研成果转让;零售香烟。
sz000429 粤高速Ａ 广东省高速公路发展股份有限公司 道路运输业 高速公路、等级公路，桥梁、隧道、管道运输和其他交通基础设施的投资、建设施工、收费、养护和经营管理；与上述业务配套的公路通讯系统，监控系统，收费系统，信息网络的产品研发、销售及服务，交通、运输项目的投资咨询及服务。（以上经营范围凡涉及国家专项规定的从其规定）。
sz000430 张家界 张家界旅游集团股份有限公司 公共设施管理业 旅游资源开发、旅游基础设施建设、旅游配套服务、与旅游有关的高科技开发；旅游、环保产品开发、生产、销售；旅游信息咨询服务。从事国家法律法规及政策允许范围内的产业投资。销售百货、五金、交电、化工(不含危险品及监控化学产品)、建筑材料、机械电子设备、及政策允许的矿产品、金属材料。房地产投资。
sz000488 晨鸣纸业 山东晨鸣纸业集团股份有限公司 造纸和纸制品业  机制纸、纸板等纸品和造纸原料、造纸机械的生产、加工、销售。
sz000498 山东路桥 山东高速路桥集团股份有限公司 土木工程建筑业 公路、桥梁工程、隧道工程、市政工程、建筑工程、交通工程、港口与航道工程、铁路工程、城市轨道交通工程施工;资格证书范围内承包境外公路、桥梁、隧道工程、港口与航道工程、铁路工程、城市轨道交通工程及境内国际招标工程及上述境外工程所需的设备、材料出口,工程机械及配件的生产、修理、技术开发、产品销售、租赁;筑路工程技术咨询、培训;起重机械销售及租赁;交通及附属设施、高新技术的投资、开发;能源环保基础设施项目的开发、建设、投资和经营。
sz000501 鄂武商Ａ 武汉武商集团股份有限公司 零售业 百货、五金、交电、家具、其他食品、针纺织品、日用杂品、酒、西药、中成药、保健食品、建筑装饰材料零售兼批发；烟、金银首饰零售；装饰材料加工；家用电器维修、安装、配送；彩扩；干洗服务；花卉销售；蔬菜水果、水产品、肉禽加工、销售；蔬菜、水果、水产品、畜牧产品收购；粮油制售；复印、影印、打印；公开发行的国内版图书报刊零售；音像制品零售；文化娱乐；通讯器材销售及售后服务；物业管理；设计、制作、发布、代理国内各类广告业务；公司自有产权闲置房的出租和销售（以上经营范围中涉及专项审批的项目限持有许可证的分支机构经营）。兼营：场地出租（限餐饮、电影、电子游戏、美容美发、健身的持证单位租用）。餐饮、副食销售，广告发布，互联网信息服务，停车场管理。
sz000502 绿景控股 绿景控股股份有限公司 房地产业 项目投资、矿产资源投资；房地产开发经营，室内外装饰装修工程，花木园林工程设计；旅游项目、高新科技产业、工农业项目和交通项目的开发。
sz000503 海虹控股 海虹企业(控股)股份有限公司 互联网和相关服务 资产管理（不含金融资产）；投资策划咨询服务；化纤品、纺织品、服装的生产、销售；旅游资源开发；电子商务网络经营；网络信息服务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（含互联网信息服务业务，不含固定电话信息服务业务）；网络工程项目投资；网络工程设计、安装、维护；技术开发及转让；网络软、硬件及配套设备、元器件、图书的销售。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sz000504 *ST传媒 北京赛迪传媒投资股份有限公司 新闻和出版业 许可经营项目:无。一般经营项目:对高新技术企业资讯、媒体、文化传播项目投资管理;技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;提供信息源服务;网络技术服务;承接计算机网络工程、计算机系统集成;销售计算机软硬件及外部设备、通讯产品(无线电发射设备除外);房地产开发经营;酒店管理经营:自有房产物业管理。
sz000505 *ST珠江 海南珠江控股股份有限公司 房地产业 工业投资、热带种植业（种子除外）、房地产开发经营、酒店投资与管理、物资供应、建筑设备采购、租赁、建材、五金交电（家电三包）、家俱、塑料、日用百货、皮革、橡胶制品的销售；室内外装修、车辆停放、高科技项目投资、电脑网络投资、通讯项目投资、高新技术产品研制和开发应用；环保项目投资、投资咨询。”
sz000506 中润资源 中润资源投资股份有限公司 房地产业 矿产资源勘探与开发投资;矿产品加工与销售;公司股权投资。
sz000507 珠海港 珠海港股份有限公司 水上运输业 港口及其配套设施的项目投资；电力项目投资；玻璃纤维制品项目投资；饮料项目投资，化工原料及化工产品项目投资；社会经济咨询。
sz000509 *ST华塑 华塑控股股份有限公司 橡胶和塑料制品业 计算机软件开发、生产；开发、生产、销售电子产品及元器件；羽毛（绒）制品，服装的生产销售和进出口业务；羽毛（绒）制品所需的原辅材料，普通机械、仪器仪表及配件的进出口业务；魔芋制品，羽毛（绒）制品方面的技术服务和咨询；船舶运输服务。批发、零售针纺织品，农副产品（不含棉花、蚕茧、烟叶、粮油），普通机械及配件，日用杂品、金属材料（不含稀贵金属），百货，仪表，仪器及配件，棕榈油；种植业；养殖业；物业管理；塑料型材、铝合金型材及门窗的生产、销售；房地产开发(凭资质证经营)。
sz000510 金路集团 四川金路集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品、化工原料、电石、电力、塑料制品、切割工具、人造革、人造金刚石、针纺织品的生产销售；PVC树脂、烧碱、人造革、服装的进出口；化工产品、化工原料、百货、五金、家电、电器机械及器材、普通机械、建筑材料、汽车配件的批发零售；烟、酒零售；房地产开发；汽车、家用电器修理；旅游服务；自营和代理各类商品及技术的进出口（但国家限定经营和禁止进出口的商品和技术除外）。
sz000511 烯碳新材 银基烯碳新材料股份有限公司 房地产业 石墨类产品、石墨烯及纳米碳、碳素类产品、耐火材料、活性碳类产品、烯碳新材料、稀土碳基复合材料、矿产品、金属和非金属材料销售(不含危险化学品),烯碳新材料技术开发和技术转让,城市基础设施投资(旅游服务、餐饮服务、住宿、房地产开发、装修装饰、建筑工程设计施工限分公司持证经营)。
sz000513 丽珠集团 丽珠医药集团股份有限公司 医药制造业  生产和销售自产的中西原料药、医药中间体、中药材、中药饮片、医疗器械、卫生材料、保健品、药用化妆品、中西成药、生化试剂,兼营化工、食品、信息业务,医药原料药。本企业自产产品及相关技术的进出口业务;批发中成药、化学原料药及其制剂、抗生素原料药及其制剂、生物制品(预防性生物制品除外)、生化药品。(涉及配额许可证、国家有专项规定的商品应按有关规定办理;需其他行政许可项目,取得许可后方可经营)。
sz000514 渝 开 发 重庆渝开发股份有限公司 房地产业 房地产开发（壹级），房屋销售及租赁，房地产信息咨询，城市基础设施、市政工程建设及代理，代办拆迁，受有关部门委托实施土地整治，展览场馆经营管理，会议展览承办，会展服务，场地租赁管理，停车场、餐饮经营管理；酒店建设、酒店经营管理，酒店管理咨询服务，酒店设备及酒店用品。
sz000516 开元投资 西安开元投资集团股份有限公司 零售业 国内商业、物资供销业、居民修理服务业(专项审批项目审批后经营);货物及技术的进出口经营；能源、交通、通讯及市政基础设施建设的投资和其它项目的投资；房地产开发经营；文化娱乐业、停车场(由分支机构经营)。
sz000517 荣安地产 荣安地产股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营;物业服务;房屋租赁;建筑材料、装饰材料、机械电器设备、五金交电、化工产品、制冷空调设备的批发、零售;市政工程施工;工业与民用建筑工程;实业投资;建筑施工技术咨询;国内劳务派遣;建筑智能化工程;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。
sz000518 四环生物 江苏四环生物股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：大容量注射剂（含多层共挤膜输液袋）、小容量注射剂（含抗肿瘤药）、片剂（含抗肿瘤药）、硬胶囊剂、糖浆剂、口服溶液剂、酒剂、原料药、中药提取、二类精神药品的制造、雪域骨宝（胶囊、片剂）、博尔腾牌乃可菲胶囊、茵曼金牌硒化螺旋藻片的分包装。一般经营项目：医药信息咨询；技术转让服务；医药中间体制造（化学危险品除外）；毛纺织品、羊绒产品、针织品、化学纤维、化工产品（危险品除外）的制造、销售；电子产品、通讯及广播电视设备（不含卫星电视广播地面接收设施及发射装臵）的销售；产业投资；经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务；园林绿化工程。（以工商部门核准为准）
sz000519 江南红箭 湖南江南红箭股份有限公司 非金属矿物制品业 超硬材料及其工具,高性能磨料、磨具,石墨及其制品的研发、生产、销售;网络工程、电子系统工程施工;计算机软硬件开发及成果转让;拖内配件、汽车配件、摩托车配件、工矿机械配件、专用组合机床、摩托车、工程车、金属材料、通讯器材的制造、销售;家用电器、建材化工(不含危险品)、网络产品的销售;动力机械及相关的高新技术产品的研制;对外综合投资开发;货物进出口、技术进出口(以上项目国家法律法规限制或禁止的除外,涉及资质证的凭资质证经营)。
sz000520 *ST凤凰 长航凤凰股份有限公司 水上运输业 国际船舶普通货物运输；国内沿海、内河普通货船及集装箱班轮内支线运输；船舶租赁、销售、维修及技术开发；引航；国际国内船舶代理、货运代理业务；劳务服务及与水路运输相关的业务（不含国家有关规定限制经营的事项）；公路运输、综合物流（不含国家有关规定限制经营的事项）；对交通环保产业、交通科技产业的投资；高新科技产品研制、开发及应用。
sz000521 美菱电器 合肥美菱股份有限公司 电气机械和器材制造业  制冷电器、空调器、洗衣机、电脑数控注塑机、电脑热水器、塑料制品、包装品及装饰品制造，经营自产产品及技术出口业务和本企业所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术进出口业务，百货销售，运输。
sz000523 广州浪奇 广州市浪奇实业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造：合成洗涤剂、香(药)皂、甘油、化妆品、各类表面活性剂、塑料制品、纸类包装材料以及开发、制造市场需要的其它产品；批发、零售：本公司自产产品以及适应市场需求的其它产品及原料；进口本公司所需的技术、设备、仪器仪表、工模具、包装物和原辅材料；出口本公司自产产品和国际市场适销的商品；为相关企业提供咨询、服务、技术服务，发展第三产业及多元化经营的服务；销售：家用杀虫剂；制造：消毒水、杀虫水。
sz000524 东方宾馆 广州市东方宾馆股份有限公司 住宿业 主营:经营旅馆业，办公楼房出租。兼营:提供饮食服务。经营旅游业。国内商业及物资供销业。文化娱乐服务。酒店业务咨询和酒店管理服务。汽车出租。汽车修理。室内外装修。服装加工。食品加工。会议及展览场地出租。汽车停放。附设商场。
sz000525 红 太 阳 南京红太阳股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药（凭许可证经营）、三药中间体及精细化工产品的生产、销售、技术咨询和服务；化肥经营；投资管理及咨询；农药产品包装物的生产、销售（凭危险化学品包装物、容器生产企业定点证书核定的范围经营）；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz000526 银润投资 厦门银润投资股份有限公司 房地产业 1、对工业、商业、房地产业、文化行业的投资；2、房地产开发、经营；3、房地产经纪、代理；4、物业服务；5、海洋渔业；6、电子产品及通讯设备、仪器仪表、文化办公用机械及器材制造；7、代售车、船票；8、批发、零售工艺美术品（不含经营首饰）、日用百货、金属材料、电器机械及器材、电子产品及通讯设备、建筑材料、汽车零配件、计算机及软件、渔需物资、五金交电化工（化学危险品除外）、塑料制品、橡胶制品、纺织品。（公司的经营范围中属于法律、行政法规规定须经批准的项目，应当依法经过批准）。
sz000528 柳    工 广西柳工机械股份有限公司 专用设备制造业  工程机械及配件制造，工程机械及零配件批发、零售、维修、售后服务、进出口业务；机械设备租赁；工程机械及零配件的再制造及废旧机电产品回收；工矿设备及配件、汽车配件、五金、交电产品、电工器材、五金工具、机电成套设备、工装磨具、原辅材料、仪器仪表、轻工业品、润滑油的批发、零售及进出口业务；本企业自产机电产品、成套设备及相关技术出口；经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务（国家规定的一、二类进口商品除外）；开展本企业中外合资经营、合作生产及“三来一补”业务；工业车辆的设计、研发、销售、售后服务及租赁；场地租赁。
sz000529 广弘控股 广东广弘控股股份有限公司 农副食品加工业 食品冷藏设备的经营与管理；实业投资；资本运营管理；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；仓储（危险品除外），场地出租，农副产品收购（不含国家专营专控商品）；食品冷藏及空调、冷藏设备的技术咨询，商品信息咨询；畜禽饲养技术服务；农业技术研究开发；文化、教育产品开发，销售农副产品、教学仪器、实验室设备、办公用品、电子产品、电子计算机及配件。
sz000530 大冷股份 大连冷冻机股份有限公司 通用设备制造业 主营:制冷设备及配套辅机、阀门、配件以及制冷工程所需配套产品的加工、制造。兼营:制冷空调系统设计、制造、安装、维修、调试及技术咨询、技术服务、商业贸易和物资供销。
sz000531 穗恒运Ａ 广州恒运企业集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 生产、销售电力及热力及国家政策允许的其他投资业务。维修热力仪表、管网及其副产品、建筑材料、电力行业的技术咨询及技术服务和电力副产品的综合利用。
sz000532 力合股份 力合股份有限公司 综合 微电子、电力电子、环境保护产品的开发、生产及销售、电力生产和电力开发、实业投资及管理、电子计算机及信息技术、生物工程、新技术、新材料及其产品的开发、生产和销售。
sz000533 万 家 乐 广东万家乐股份有限公司 电气机械和器材制造业  燃气用具、家用电器、机电产品、塑料机械设备、纸类包装印刷品、胶类印刷品的生产和销售；本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口和本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术的进口（按粤外经贸委粤外经贸进字[97]359号文经营），房地产租赁。
sz000534 万泽股份 万泽实业股份有限公司 房地产业 投资建设电厂、电站,电力生产,蒸气热供应,自产产品出口和生产所需设备、原辅材料进口;普通机械、电器机械及器材、金属材料、建筑材料、化工原料、煤炭、汽车零部件的销售;电子计算机及配件的出租和销售;电子计算机技术服务。从事房地产投资、开发、经营、室内装饰;矿产资源的投资、开采。
sz000536 华映科技 华映科技(集团)股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事新型平板显示器件、液晶显示屏、模 组及零部件的研发、设计、生产、销售和售后服务。（销售限于自产产品，凡涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营）。
sz000537 广宇发展 天津广宇发展股份有限公司 房地产业 房地产开发及商品房销售，对住宿酒店及餐饮酒店投资，房屋租赁，物业服务，房地产信息咨询服务，材料和机械电子设备、通讯设备及器材、办公设备销售，仓储（危险品除外），商品信息咨询（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sz000538 云南白药 云南白药集团股份有限公司 医药制造业  化学原料药、化学药制剂、中成药、中药材、生物制品、保健食品、食品（凭许可证经营），化妆品及饮料的研制、生产及销售；糖、茶、建筑材料，装饰材料的批发、零售、代购代销；科技及经济技术咨询服务，物业经营管理（凭资质证开展经营活动），医疗器械（二类、医用敷料类、一次性使用医疗卫生用品），日化用品，户外用品。
sz000539 粤电力Ａ 广东电力发展股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力项目的投资、建设和经营管理，电力的生产和销售，电力行业技术咨询和服务。
sz000540 中天城投 中天城投集团股份有限公司 房地产业 壹级房地产开发、城市基础设施及配套项目开发、拆迁安置及服务、室内装饰装潢;承包境外工程;国内外实业投资、按国家规定在海外举办各类企业;商业、物资供销(专营、专控、专卖及专项审批的商品除外);高新产品开发、高科技投资;农业、工业、基础设施、能源、交通的投资及管理;投资咨询服务;教育产业投资;文化传媒投资及管理;酒店投资及经营管理;旅游业投资及管理;城市基础设施及配套项目开发(含一级土地开发,法律限制的除外);矿产资源的综合开发利用及投资管理;会议展览中心相关基础设施及配套项目开发及经营管理。
sz000541 佛山照明 佛山电器照明股份有限公司 电气机械和器材制造业  研究、开发、生产电光源产品、电光源设备、电光源配套器件、电光源原材料、灯具及配件、电工材料、机动车配件、家用电器、电器开关、插座、消防产品、通风及换气设备、LED产品、锂离子电池及其材料，在国内外市场上销售上述产品；有关工程咨询服务。
sz000543 皖能电力 安徽省皖能股份有限公司 电力、热力生产和供应业 主营:电力、节能、及相关项目。兼营:与电力建设相关的原材料开发、高新技术和出口创汇项目的开发、投资和经营。
sz000544 中原环保 中原环保股份有限公司 水的生产和供应业   污水、污泥处理；中水利用；供热及管网维修；国内贸易（国家有专项专营规定的除外）；技术服务；承办本企业中外合资经营，合作生产。
sz000545 金浦钛业 吉林金浦钛业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 钛矿资源技术开发;钛白粉产品技术及综合利用产品、化工机械的科研开发、销售,提供相关销售和技术服务;以下仅限分支机构经营:钛白粉产品技术及综合利用产品、化工机械的生产;仓储服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(法律、法规和国务院决定禁止的,不得经营;许可经营项目凭有效许可证或批准文件经营)。
sz000546 光华控股 吉林光华控股集团股份有限公司 房地产业 以自有资金投资房地产开发、教育及相关产业、电子通讯、医药、农业、环保领域的高新技术项目、投资建设城市基础设施、经济信息咨询服务、IT 业服务;投资建材实业;五金、化工、交电、百货、汽车配件、建筑材料、粮油、饲料、农副产品购销、开展合资合作经营、生产花卉养殖、物业管理、房产租赁、维修。(最终以工商行政管理部门核准的经营范围为准)
sz000547 闽福发Ａ 神州学人集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子、电子计算机、通讯、网络信息、环境保护的技术服务及咨询服务;环保产品,机电产品,电子产品,机械设备,仪表仪器,电气机械及器材,发酵罐,建筑材料,日用百货的批发、零售;对外贸易;房屋租赁和物业管理。
sz000548 湖南投资 湖南投资集团股份有限公司 道路运输业 投资建设并收费经营公路、桥梁及各类城市基础设施；投资开发经营房地产业；投资经营酒店业、娱乐业（限由分支机构凭许可证经营）；加工、销售人造金刚石制品，生产、销售机械、电子设备，销售五金、交电、百货、建筑装饰材料（不含硅酮胶）
sz000550 江铃汽车 江铃汽车股份有限公司 汽车制造业 生产及销售汽车、专用（改装）车、发动机、底盘等汽车总成、及其他零部件，并提供相关的售后服务；品牌汽车销售、汽车及零配件的进出口；经营二手车经销业务；提供与汽车生产和销售相关的企业管理、咨询服务。
sz000551 创元科技 创元科技股份有限公司 综合 国内贸易(国家有专项规定的，办理许可证后经营)；经营本系统商品的进出口业务；接受本系统单位委托代理进出口业务；经营本系统的技术进出口业务；承办中外合资经营、合作生产、来料加工、来样加工、来件装配、补偿贸易、易货贸易及转口贸易业务。进料加工业务。仪表仪器、电子，环保、电工器材、机械、自动化控制设备的开发、制造加工、销售；资产经营、物业管理、信息网络服务。
sz000552 靖远煤电 甘肃靖远煤电股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采、洗选、销售（仅限分支机构王家山煤矿、魏家地煤矿、大水头煤矿、宝积山煤矿、红会第一煤矿、红会第四煤矿凭许可证在有效期内经营）；机械产品、矿山机械、矿山机电产品、电力设备的生产、销售、维修；发电、供电、供水；普通货物运输；铁路专运线运营；煤炭地质勘查与测绘服务；工程测量；建筑材料、化工产品（不含危险化学品）、工矿配件、机电产品（不含小汽车）、五金交电的批发、零售；设备租赁（不含融资租赁）；房屋租赁。（凡涉及行政许可或资质经营项目，凭有效期许可证、资质证经营）。
sz000553 沙隆达Ａ 湖北沙隆达股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药、兽药、化工产品的制造和销售，农药、兽药、化工产品及其中间体、化工机械 设备及备件的进出口贸易；化工机械设备制造与销售；钢结构制作安装；化工工程安装。
sz000554 泰山石油 中国石化山东泰山石油股份有限公司 批发业 汽油、柴油、煤油的批发和零售；许可证范围内的天然气经营；普通货运；预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、图书报刊、食盐、烟的零售。润滑油、燃料油、沥青、石油添加剂、化工产品（不含危险化学品）销售、仓储；日用品、化妆品、服装、鞋帽、劳保用品、轮胎、五金交电、家用电器、汽车配件及汽车装具、文具及体育用品、建筑材料、纺织品、土特产（不含烟花爆竹等危险品）、集邮礼品、花卉盆景、通讯电子产品及配件销售；化肥、工艺品零售；票务代理；彩票、交费卡、泰安移动电话卡及充值卡销售；汽车清洗服务；房地产开发；物业管理；房屋租赁；广告业务；商品信息咨询。
sz000555 *ST太光 深圳市太光电信股份有限公司 软件和信息技术服务业 研究、开发金融自助设备及相关应用软件,销售本公司所研发产品并提供售后服务;提供信息技术及相关技术的咨询、开发、技术服务;软件开发、信息系统的集成并提供售后服务;从事信息系统集成配套计算机硬件及零件、网络设备、多媒体产品、电子信息产品及通讯产品、办公自动化设备、仪器仪表、电器及印刷照排设备的批发、进出口及相关业务。
sz000557 *ST广夏 广夏(银川)实业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 高新技术产品的开发、生产、销售；天然物产的开发、加工、销售；动植物养殖、种植、加工、销售；食品、日用化工产品、酒的开发、生产、销售；房地产开发；餐饮、客房服务、经济信息咨询服务。
sz000558 莱茵置业 莱茵达置业股份有限公司 房地产业 房地产开发及经营；实业投资；房产租赁经营；家具、日用杂品、建筑装饰材料、纺织材料、金属材料、化工材料（不含化学危险品和易制毒品）的销售；物业管理；室内装饰工程的设计、施工；商务咨询；投资咨询；建筑技术咨询；企业管理咨询；投资管理；仓储服务（不含危险品）。
sz000559 万向钱潮 万向钱潮股份有限公司 汽车制造业 汽车零部件及相关机电产品的制造、开发和销售,实业投资开发、金属材料、建筑材料的销售,技术咨询服务。
sz000560 昆百大Ａ 昆明百货大楼(集团)股份有限公司 零售业 日用百货销售;国内贸易;企业管理;物资供销;进出口贸易;房地产综合开发与经营;房地产经纪业务;停车服务;物业管理;文化娱乐业、酒店业;饮食服务;制药(以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批,按审批的项目和时限开展经营活动)。
sz000561 烽火电子 陕西烽火电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子产品、无线通讯设备、电声器材、电子元器件、声像、电教产品、机电产品、电线电缆、北斗通信导航、卫星通信、物联网、计算机软件及信息系统集成、机动指挥通信系统设计和集成信息系统的设计、生产、销售、安装、维修、技术服务与施工；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限制或禁止商品、技术除外）；机械加工（专控除外）；普通货运（道路运输许可证有效期至2014年4月13日）；住宿、餐饮（限分公司凭许可证在有效期内经营）。（上述范围中国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营）。
sz000562 宏源证券 宏源证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;金融产品代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品;公募证券投资基金管理;中国证监会批准的其他业务。
sz000563 陕国投Ａ 陕西省国际信托股份有限公司 其他金融业 资金信托；动产信托；不动产信托；有价证券信托；其他财产或财产权信托；作为投资基金或者基金管理公司的发起人从事投资基金业务；经营企业资产的重组、购并及项目融资、公司理财、财务顾问等业务；受托经营国务院有关部门批准的证券承销业务；办理居间、咨询、资信调查等业务；代保管及保管箱业务；以存放同业、拆放同业、贷款、租赁、投资方式运用固有财产；以固有财产为他人提供担保；从事同业拆借；法律法规规定或中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。
sz000564 西安民生 西安民生集团股份有限公司 零售业 许可经营项目：预包装食品兼散装食品；乳制品（含婴幼儿配方乳粉）批发兼零售；卷烟、雪茄烟的零售。一般经营项目：国内商业、物资供销业、仓储服务、计算机软件开发、销售；企业管理咨询服务；机械制造；摄影服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；以下由分支机构经营：文化娱乐服务、旅馆、理发美容、浴池、洗染、日用品修理、机动车停车场、汽车清洗装潢、租赁、汽车出租、广告业务、人力资源中介服务、饮食服务；互联网信息服务。最终以有关机构审批核准后的方式描述为准。
sz000565 渝三峡Ａ 重庆三峡油漆股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造、销售（仅本企业制造）油漆，一般经营项目：制造、销售涂料及合成树脂；制造、销售金属包装制品；销售金属材料（不含稀贵金属），五金、交电、百货，化工产品及建筑装饰材料（不含化学危险品），橡胶制品、化工原料（不含化学危险品）；货物及技术进出口。
sz000566 海南海药 海南海药股份有限公司 医药制造业  精细化工产品、化学原料药、中药材、土特产品、中药成药、西药成药、保健品、药用辅料、医疗器械、化工原料及产品（专营除外）、建材、金属材料（专营除外）、家用电器、日用百货、机械产品、纺织品的生产、批发、零售、代购代销；进出口业务（凭许可证经营），自有房产经营，中药材、花卉种植经营、医药咨询服务。
sz000567 海德股份 海南海德实业股份有限公司 房地产业 信息产业，高新技术产业，房地产开发经营，房地产销售代理服务，工业产品(危险品除外)、农副产品的销售、进出口贸易（凭许可证经营）、旅游业、汽车维修服务，酒店管理与咨询服务，会议服务（非旅行社业务），含下属分支机构的经营范围。
sz000568 泸州老窖 泸州老窖股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 泸州老窖系列酒的生产、销售；进出口经营（企业自产产品及相关技术出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；承办中外合资经营，合作生产及“三来一补”业务）；科技开发，技术咨询，工贸，宾馆，旅游，建材，汽车运输，维修配件，化工原料，曲药的生产销售等。
sz000570 苏常柴Ａ 常柴股份有限公司 通用设备制造业 柴油机、柴油机配件及铸件、汽油机、汽油机配件、谷物收获机械、旋耕机、手扶拖拉机、模具、夹具的制造、销售。柴油机配套机组、汽油机配套机组的组装与销售。工业生产资料(国家专项规定除外)销售。本企业生产产品及相关技术的出口业务,生产所需原辅材料,设备及技术的进出口业务,企业中外合资经营、合作生产业务,承办本企业"三来一补"业务。
sz000571 新大洲Ａ 新大洲控股股份有限公司 煤炭开采和洗选业 摩托车工业村开发；旅游业综合开发；农业综合开发经营；摩托车及发动机配件的生产经营；室内外装饰装修工程施工；高科技开发；普通机械配件、电子产品、五金工具、交电商业、日用百货、文体用品、纺织品、橡胶制品、建材、矿产品（专营除外）、化工原料及产品（专营除外）、农副产品的销售；自行车及其配件生产经营；农用机械及其配件、内燃机及其配件生产经营。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sz000572 海马汽车 海马汽车集团股份有限公司 汽车制造业 汽车产业投资、实业投资、证券投资、高科技项目投资、房地产投资，房地产开发经营，汽车及零配件的销售及售后服务，汽车租赁，仓储(危险品除外)，机械产品、建筑材料、电子产品、仪器仪表、化工产品（专营及危险品除外）、家用电器、农副土特产品的销售。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）。
sz000573 粤宏远Ａ 东莞宏远工业区股份有限公司 房地产业 开发经营工业区，房地产开发（凭有效资质证经营），开办外引内联企业及其咨询、洽谈业务；生产经营高科技产品、五金、交电、建筑装饰材料、技术咨询；原煤开采（另设分支机构经营）。
sz000576 广东甘化 江门甘蔗化工厂(集团)股份有限公司 造纸和纸制品业  经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）；对外经济技术合作业务。生产、销售：食糖、纸浆、纸、酵母、酒精、建筑材料、生化医药产品（由属下企业凭许可证生产经营）、化工产品、金属材料（不含金，银）。电机及化工机械的制造加工；仪器仪表试验及修理；技术开发。
sz000581 威孚高科 无锡威孚高科技集团股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：危险化学品批发(按许可证所列项目经营)。 一般经营项目：内燃机燃油系统产品、 燃油系统测试仪器和设备的制造；通用机械、五金交电、化工产品及原料(不含危险化学品)、汽车零部件、汽车(不含九座以下乘用车)的销售；内燃机维修；机械行业技术开发和咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz000582 北 海 港 北海港股份有限公司 水上运输业 投资兴建港口、码头；装卸管理及服务；交通运输（普通货运），机械加工及修理，外轮代理行业的投资及外轮理货，国内商业贸易（国家有专项规定除外），机电配件、金属材料（政策允许部分）、五金交电化工（危险化学品除外）、建筑材料、装卸材料、渔需品、化工产品（含硫酸、硫磺、正磷酸、高氯酸钾、石脑油、乙醇溶液、煤焦沥青、含二级易燃溶剂的合成树脂的批发，有效期至2016年10月15日）、化肥的购销。船舶港口服务（为船舶提供岸电、淡水供应；国际、国内航行船舶物料、生活品供应，凭《港口经营许可证经营》，有效期至2013年12月1日）。（凡涉及许可证的项目凭许可证在有效期限内经营）。
sz000584 友利控股 四川友利投资控股股份有限公司 化学纤维制造业 主营：销售新型纺织及包装材料；自有房屋租赁；物业管理；房地产开发；宾馆旅游项目投资；餐饮娱乐项目投资；商业贸易（除国家法律法规限制和禁止项目）。
sz000585 东北电气 东北电气发展股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产制造输变电设备及附件、销售自产产品并提供相关售后服务,输变电技术开发、咨询、转让及试验服务。
sz000586 汇源通信 四川汇源光通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造电线、电缆、光缆、电工器材、通信设备；信息传输、计算机服务和软件业；商品批发与零售；进出口业；租赁和商务服务业。（以上项目不含前臵许可项目，后臵许可项目凭许可证或审批文件经营）
sz000587 金叶珠宝 金叶珠宝股份有限公司 其他制造业 加工、销售贵金属首饰、珠宝玉器、工艺美术品；金银回收；货物进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；股权投资；矿山建设投资、选矿；黄金投资与咨询服务、黄金租赁服务。
sz000589 黔轮胎Ａ 贵州轮胎股份有限公司 橡胶和塑料制品业 轮胎制造和销售,轮胎翻新和销售,橡胶制品制造和销售,水、电、蒸汽、混炼胶及其他附属品的制造和销售,经营各类商品及技术进、出口业务(国家禁止类除外),开展对外合作生产及'三来一补'业务"。
sz000590 紫光古汉 紫光古汉集团股份有限公司 医药制造业  研制、开发、生产口服液、大输液、片剂、原料药、丸剂、冲剂、酒剂、栓剂、水针剂、油膏剂、糖浆剂、血液制品、粉针剂及销售自产产品；生产销售食品、副食品、保健品、饮料、饮用水；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，本企业的进料加工和“三来一补”业务；经营Ⅱ类医疗器械（不含Ⅱ类6840体外诊断试剂）和Ⅲ类医疗器械：6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备、6828医用磁共振设备、6830医用X射线设备。
sz000591 桐 君 阁 重庆桐君阁股份有限公司 零售业 销售中成药、中药材、抗生素、中药饮片、生化药品、二类精神药、麻醉药品（罂粟壳）、毒性中药、蛋白同化制剂及肽类激素、化学药制剂、生物制品、诊断药品、中药配方相关产品、保健食品、饮料（以上经营范围按许可证核定期限从事经营）、健身器材、日用化学品、日用百货、照相器材、摄影、彩扩，汽车货物运输（不含危险品运输），物业管理（按资质证书执业），设计、制作、发布路牌、灯箱广告（限分支机构经营），企业营销策划，商品外包装平面设计，房地产开发。
sz000592 中福实业 福建中福实业股份有限公司 林业 造林营林、林地开发与森林资源综合利用、园林景观设计与施工、林木产品加工与销售;建筑材料的制造与销售;市政工程的设计与施工;房屋租赁;物业管理;对外贸易;仓储(不含危险化学品)、公路货运代理;对林业、金融、矿业的投资;室内装饰工程;林业技术服务;林业技术咨询。
sz000593 大通燃气 四川大通燃气开发股份有限公司 零售业 城市管道燃气的开发及投资、燃气器材的销售;批发、零售贸易(不含国家法律法规限制和禁止项目);仓储服务;实业投资;高新科技技术及产品的开发;房地产项目的投资及开发(凭相关资质证经营)。(以上项目涉及许可证的凭取得相关许可证后方可经营,国家法律、法规限制和禁止的不得经营)。
sz000594 *ST国恒 天津国恒铁路控股股份有限公司 批发业 对铁路、房地产开发项目进行投资、投资咨询服务及经营管理；国际贸易；进出口业务；建筑材料、金属材料批发兼零售；五金交电商品、化工原料(不含化学危险品)、机电产品(专营产品及国家专项审批规定的产品除外)、仪器仪表、日用百货等的批发、零售；投资咨询服务；房屋租赁（法律、法规禁止的，不经营；应经审批的，未获批准前不经营；法律、法规未规定审批的，自主选择经营项目，开展经营活动）；货物进出口、技术进出口、代理进出口。（涉及配额、许可证管理的商品按国家有关规定办理）。
sz000595 西北轴承 西北轴承股份有限公司 通用设备制造业 轴承加工；钢材销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品和技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz000596 古井贡酒 安徽古井贡酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产白酒、酿酒设备、包装材料、玻璃瓶、酒精、油脂、高新技术开发、生物技术开发、农副产品深加工，销售自产产品。
sz000597 东北制药 东北制药集团股份有限公司 医药制造业  原料药、无菌原料药、饲料添加剂、食品添加剂、危险化学品制造（以上经营范围按生产许可证规定项目及地址从事生产经营活动）；医药中间体副产品、包装材料、化工产品、化妆品制造；医药新产品开发、技术咨询服务、成果转让；厂房、设备租赁，自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；
sz000598 兴蓉投资 成都市兴蓉投资股份有限公司 水的生产和供应业   自来水、污水处理、污泥处理、环保项目的投资、设计、建设、运营管理、技术开发、技术咨询、技术服务;水务、环保相关设备及物资的销售和维修;高新技术项目的开发;对外投资及资本运营,投资管理及咨询。
sz000599 青岛双星 青岛双星股份有限公司 橡胶和塑料制品业 橡胶轮胎、机械、绣品的制造、销售;国内外贸易,自有资金对外投资,劳动防护用品的制造与销售。
sz000600 建投能源 河北建投能源投资股份有限公司 电力、热力生产和供应业 投资、建设、经营管理以电力生产为主的能源项目;住宿、中西餐、食品、烟(零售)、酒(零售)、日用百货、工艺美术、服装、针纺织品、文化用品的批发零售;美容美发;冷热饮;清洁洗涤服务;摄影;复印;歌舞;自有房屋租赁。
sz000601 韶能股份 广东韶能集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 能源开发；销售：机电产品、仪表仪器、建筑材料、装饰材料、金属材料、矿产品、五金家电、针纺织品、重油（代购）；以下项目由下属分支机构经营“电力生产、销售；制造、销售：纸浆、纸浆板、纸及纸制品（以上经营项目法律、法规禁止的项目除外，法律、法规限制的项目取得许可后方可经营）。
sz000603 盛达矿业 盛达矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 销售矿产品、化工产品；矿山工程技术咨询、技术开发；投资及资产管理。（以上经营范围，法律法规禁止的，不得从事经营；法律法规限制的，取得相关许可或审批后，方可从事经营。）
sz000605 四环药业 四环药业股份有限公司 医药制造业  生物医药、中西药的研究开发;"欧力康牌玄驹口服液"保健食品的委托加工;保健食品的销售(有效期以卫生许可证为准);医疗器械经营(产品范围及有效期限以许可证为准);小容量注射剂、冻干粉针剂的生产(有效期限以生产许可证为准);对生物医药、中西药、高新技术产业、房地产、旅游项目的投资;资产受托经营;资产重组及企业收购、兼并、转让的咨询;经济信息咨询(国家有专项规定的除外);技术开发、技术转让;技术咨询、技术服务;建筑工程机械设计;建筑装修;起重机制造、销售;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz000606 青海明胶 青海明胶股份有限公司 医药制造业  明胶、机制硬胶囊、机制软胶囊(保健品、化妆品)、药品、杂骨收购等相关行业的投资、咨询、服务;经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品。
sz000607 华智控股 浙江华智控股股份有限公司 仪器仪表制造业 仪器仪表、仪表元器件、家用电器、电子产品、电工器材及原材料、机电一体化设备、计算机及工业控制软件的制造、销售；电力自动化系统、电力信息系统开发、设计及相关产品的制造、销售；电力电子设备及电网终端设备、电力通讯设备、高低压电器的开发、设计、制造、销售；电力管理软件的技术开发、技术服务；仪器仪表技术开发、技术咨询、技术服务，计算机网络信息技术开发，仪器仪表新产品的科技开发及咨询服务，从事投资业务，本企业生产的仪器仪表、仪表元器件的配送（不含货物运输）及相关配送信息咨询服务；货物进出口、技术进出口；国内贸易（含危化品）（以上经营范围法律、法规禁止的不得经营，法律、法规限制的取得许可或审批后方可经营）。
sz000608 阳光股份 阳光新业地产股份有限公司 房地产业 房地产开发经营（取得资质证书后方可在其资质等级许可的范围内从事房地产开发经营活动）；装修装饰工程（取得资质证书、安全生产许可证后方可在其资质等级许可的范围内从事工程活动）；自有商品房的租赁；房地产开发的法律、法规和政策的咨询服务；商业管理服务。
sz000609 绵世股份 北京绵世投资集团股份有限公司 房地产业 资产经营;投资开发经营房地产业及物业管理;投资市政基础设施工程,承揽工程施工;投资开发电子、通讯、医药、农业、环保等领域的高新技术产业项目;投资金融服务项目并进行投资管理;从事其他投资与投资管理;销售机械电子设备、五金、交电、百货、建材、出口石化产品;进口本企业生产、科研所需原辅材料、石化产品、技术、机械设备、仪器仪表及零配件。(以工商局核定为准)
sz000610 西安旅游 西安旅游股份有限公司 公共设施管理业 主营：饭店经营与管理（限定分支机构经营）；餐饮服务（限定分支机构经营）；旅游产品开发、销售；旅游景区、景点开发；房地产开发与经营；物业管理（限分支机构经营）；停车服务（限分支机构经营）；劳务派遣（限分支机构经营）；装饰装修工程施工；房屋租赁； 酒店投资；卷烟、雪茄烟的零售(限分支机构经营)；酒的零售（限分支机构经营）；美容美发、洗浴（限分支机构经营）；食品的零售（限分支机构经营）；照相、摄像服务（限分支机构经营）。兼营：资源开发、技术开发。
sz000611 四海股份 内蒙古四海科技股份有限公司 纺织业 冶金技术咨询服务；金属材料、有色金属、冶金炉料、矿产品、木材、沥青、建筑材料、机电产品、塑料制品、机械设备、化工原料及产品、纺织原料、针纺织品、办公耗材、差别化纤维氨纶、中高档纺织面料批发零售及进出口（需要前置审批许可的项目除外）；对建筑业、商业的投资及管理；钢材加工；仓储（需要前置审批许可的项目除外）；机械设备、房屋租赁（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的、未获许可不得生产经营）。
sz000612 焦作万方 焦作万方铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铝冶炼及加工，铝制品、金属材料销售；普通货物运输；企业经营本企业或本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业或本企业成员企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务；在境外期货市场从事套期保值业务(凭境外期货业务许可证经营)。
sz000613 大东海A 海南大东海旅游中心股份有限公司 住宿业 住宿及饮食业（限分公司经营）；摄影；花卉盆景、针纺织品、百货、五金交电、化工产品（专营除外）、日用品、工业生产资料（专营除外）、金属材料、机械设备的经营；代售机车船票。（凡需行政许可的项目凭证许可证经营）
sz000615 湖北金环 湖北金环股份有限公司 化学纤维制造业 粘胶纤维、玻璃纸（含食品包装用）制造销售（有效期至2013年5月19日），精制棉、化纤浆粕生产与销售（不含籽棉和皮棉等棉花制品）、绣花线（含坯布）生产与销售；纺织机械设计制造；化纤产品生产技术咨询；对实业投资（不含国家限制投资的行业）；批零兼营通信产品（不含无线电发射设备）、黑色金属、建筑材料、针纺织品、纺织原料；棉短绒收购，房屋租赁；货物进出口及技术进出口（不含国家限制或禁止企业经营的货物及技术）。
sz000616 亿城股份 亿城集团股份有限公司 房地产业 房地产、场地出租、摊位出租；饮食服务业（限分公司经营）、住宿（限分公司经营）；国内商业、物资经销；广告、咨询服务、展览服务；项目投资及管理（不含专项审批）。
sz000617 *ST济柴 济南柴油机股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：普通货运；汽车维护； 一般经营项目：柴油机，气体发动机，双燃料发动机，发电机及发电机组（以上不含车辆用），泵，压缩机及机组，石油钻采专用设备以及上述产品零配件的设计、研发、制造、销售、维修、租赁及相关技术咨询、技术服务；机械设备、输配电及控制设备、仪器仪表的生产、销售；液力传动产品、建筑材料、汽车配件、电器元件、计算机元器件、船用配套设备、齿轮箱、压力容器、金属及金属矿、办公及其他机械、润滑油、焦炭、五金交电的销售；机械加工；备案范围进出口业务；理化测试；房屋租赁；起重装卸服务；国内贸易代理服务。（以上国家另有规定的，须凭批准或许可经营）
sz000619 海螺型材 芜湖海螺型材科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料型材、板材、门窗、五金制品、钢龙骨制造、销售、安装（未取得专项审批的项目除外）；建筑材料、装饰材料批发、零售。
sz000620 新华联 新华联不动产股份有限公司 房地产业 房地产开发，销售自行开发后的商品房；销售建筑材料、日用品、五金交电；投资管理；物业管理；出租办公用房；出租商业用房；技术开发，技术转让；计算机技术培训；施工总承包；组织文化艺术交流活动（不含演出）。
sz000622 恒立实业 恒立实业发展集团股份有限公司 专用设备制造业  生产、销售制冷空调设备,销售汽车(含小轿车),加工、销售机械设备,提供制冷空调设备安装、维修及本企业生产原料和产品的运输服务;房地产经营、物业管理、租赁;实业投资;投资管理(国家有专项审批的项目经审批后方可进行)。
sz000623 吉林敖东 吉林敖东药业集团股份有限公司 医药制造业  医药工业、医药商业、医药科研与开发；种植养殖、商业（国家专项控制、专营除外）、机械修理、仓储；本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件（国家实行核定公司经营的12种进口商标除此之外）进口。
sz000625 长安汽车 重庆长安汽车股份有限公司 汽车制造业 汽车（含轿车），汽车发动机系列产品，配套零部件，模具，工具的开发，制造，销售，机械安装工程，科技咨询服务，自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），开发、生产、销售计算机软件、硬件产品，计算机应用技术咨询、培训，计算机网络系统设计、安装、维护（法律法规规定须前置许可或审批的业务除外），代办电信公司委托的电信业务。
sz000626 如意集团 连云港如意集团股份有限公司 批发业 自营和代理各类商品和技术的进出口业务,国内贸易;自有房屋及场地租赁。
sz000627 天茂集团 天茂实业集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品(不含危险化学品、需经审批的项目持有效许可证经营)的生产、销售;甲醇、二甲醚、丙烷、丙烯、异丁基苯、石油醚、异丁烷、甲基叔丁基醚、混合芳烃、工业用液化石油气(票面)(有效期至2015年6月3日);道路运输(按许可证核定的项目经营,有效期至2014年7月31日);五金交电、建筑材料销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz000628 高新发展 成都高新发展股份有限公司 房屋建筑业 高新技术产品开发、生产和经营，高新技术交流和转让，高新技术产业开发区的开发建设，进出口贸易，国内贸易，信息咨询，项目评估，证券投资，广告，展览，培训，物业管理（限分支机构凭资质许可证从事经营），房屋租赁、其他无需审批或许可的合法项目等业务。
sz000629 攀钢钒钛 攀钢集团钒钛资源股份有限公司 黑色金属矿采选业 钢、铁、钒、钛、焦冶炼、钢压延加工及其产品销售;金属矿、非金属矿、煤炭、设备及备件、耐火材料、冶金辅料、燃油油脂、合金与金属材料销售;冶金技术开发、咨询、服务;冶金工程、工业自动化、信息工程技术服务;建筑材料制造;综合技术及计算机开发服务;建设项目环境影响评价及其咨询服务;安全评价;环境保护监测;职业卫生技术服务;职业病诊断与治疗;机动车驾驶员技术培训、汽车运输、修理、轮胎翻新。
sz000630 铜陵有色 铜陵有色金属集团股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铜、铁、硫金矿采选，有色金属冶炼及压延加工，金、银、稀有贵金属冶炼及压延加工，铁球团、硫酸、硫酸铜、电子产品生产、加工；电气机械和器材、普通机械、电缆盘制造；废旧金属回收购、加工；自产产品出口、生产所需的机械设备、零配件、原辅材料进口，承接加工贸易和补偿贸易业务；生活饮用水制水、供水（限动力厂经营）；矿产品、钢材、化工产品（不含危险品）销售；信息技术、有线电视服务产品经营及广告业务。固体矿产勘查、勘查工程施工（丙级）。
sz000631 顺发恒业 顺发恒业股份公司 房地产业 房地产经营开发、物业管理、装修装饰、房屋和土木工程建设业、园林绿化工程（以上项目均凭有效资质证书经营）；不动产投资、实业投资（除金融投资、风险投资）。
sz000632 三木集团 福建三木集团股份有限公司 批发业 基础设施投资建设，土地开发，房地产综合开发（凭资质等级证书），房地产中介。建筑材料、电器机械、金属材料、化工原料、石油制品（不含汽油、煤油、柴油）；纺织品、服装。自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止出口的商品及技术除外，经营进料加工和“三来一补”业务，经营对外销贸易和转口贸易。
sz000633 合金投资 沈阳合金投资股份有限公司 电气机械和器材制造业  投资入股；国内贸易（国家有专项规定的，办理许可证后经营）；自营和代理各种商品和技术的进出口（但国家限定经营或者禁止进出口的商品和技术除外）；自有房产出租。
sz000635 英 力 特 宁夏英力特化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 电石及其系列延伸产品的生产和销售;聚氯乙烯、烧碱及其系列延伸产品的生产和销售;特种树脂生产及销售;电力、热力的生产及销售;硅系列延伸产品的生产、经营和开发;活性炭、石灰的生产及销售;机械设备制造维修;对外投资及贸易: 餐饮、住宿服务。
sz000636 风华高科 广东风华高新科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究、开发、生产、销售各类型高科技新型电子元器件、集成电路、电子材料、电子专用设备仪器及计算机网络设备，高新技术转让、咨询服务。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口和生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口（按粤外经贸字[1999]381号文经营）；经营国内贸易（法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动）；房地产开发、经营。
sz000637 茂化实华 茂名石化实华股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  生产销售聚丙烯及其制品、石油化工产品、水泥、电器机械制造、铝型材、技术经济咨询服务、投资经营石油化工综合利用实业、第三产业经营本企业自产产品及技术的出口业务、经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）。
sz000638 万方发展 万方城镇投资发展股份有限公司 批发业 城市道路以及基础设施的建设及投资；给排水及管网建设及投资；城市燃气及管网投资；城市服务项目的建设及投资；城市旧城改造；城市开发建设和基础设施其他项目的建设及投资；项目投资及投资的项目管理。
sz000639 西王食品 西王食品股份有限公司 农副食品加工业 前置许可经营项目:预包装食品的批发兼零售。一般经营项目:对食品行业投资,进出口业务。
sz000650 仁和药业 仁和药业股份有限公司 医药制造业  中药材种植,药材种苗培植,纸箱生产、销售;计算机软件开发;设计、制作、发布、代理国内各类广告;建筑材料、机械设备、五金交电及电子产品、化工产品、金属材料、文体办公用品、百货的批发、零售。(以上项目国家有专项规定的除外)
sz000651 格力电器 珠海格力电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  货物、技术的进出口（法律、法规、规章明文规定禁止进出口的货物、技术除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。制造、销售：泵、阀门、压缩机及类似机械的制造；风机、包装设备等通用设备制造；电机制造；输配电及控制设备制造；电线、电缆、光缆及电工器材制造;家用电力器具制造；机械设备、五金交电及电子产品批发；家用电器及电子产品零售。
sz000652 泰达股份 天津泰达股份有限公司 批发业 以自有资金对建筑业、房地产业、纺织业、化学纤维制造业、批发零售业、交通运输、仓储业、电力生产和供应业、环境和公共设施管理业、住宿和餐饮业、科学研究和技术服务业、教育业、文化、体育和娱乐业等行业的投资；资产经营管理（金融资产除外）；投资咨询服务；自有房屋租赁及管理服务（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sz000655 金岭矿业 山东金岭矿业股份有限公司 黑色金属矿采选业 主营:铁矿开采、铁精粉、铜精粉、钴精粉的生产、销售;许可范围内发电业务;机械设备及备件制造与销售;普通货运;货物进出口(国家禁止或限制进出口的商品除外)。
sz000656 金科股份 金科地产集团股份有限公司 房地产业 房地产开发、物业管理、机电设备安装（以上经营范围凭资质证书执业）；销售建筑、装饰化工产品（不含化学危险品）、五金交电；自有房屋租赁；企业管理咨询服务；货品及技术进出口。
sz000657 中钨高新 中钨高新材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  硬质合金和钨、钼、钽、铌等有色金属及其深加工产品和装备的研制、开发、生 产、销售及贸易业务;钢材、稀贵金属、化工产品及原料(专营除外)、矿产品、建材、五金工具、仪器仪表、电器器材、汽车配件、纺织品的贸易业务;旅游项目开发;进出口贸易按[1997]琼贸企审字第C166号文经营。
sz000659 珠海中富 珠海中富实业股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产和销售自产的饮料容器、瓶胚、PET高级饮料瓶、纸杯、防冒瓶盖、纸箱、非织造布标签；上述产品同类商品相关模具及生产技术的研发；上述产品同类商品及塑料制品、化工原料（不含危险化学品）、预包装食品（非酒精饮料）、饮料包装及灌装设备及配套设备、上述产品同类商品相关模具的批发、零售及进出口业务（不设店铺，不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）；自有厂房、仓库及上述产品生产设备、饮料包装及灌装设备及配套设施的租赁；上述产品生产设备的上门维修服务；国内货物运输代理服务；企业管理信息咨询。
sz000661 长春高新 长春高新技术产业(集团)股份有限公司 医药制造业  高新技术产品的开发、生产、销售及服务基础设施的开发建设；物业管理；高新成果转让及中介服务；商业供销业（国家有专项限制经营的商品除外）；餐饮、娱乐、旅馆（办时需许可）；培训、新药开发、技术转让，咨询服务；集中供热；产业投资（医药产业）（以上各项仅限分公司、子公司持证经营）。绿化景观工程设计、施工及维护、企业营销策划、广告策划、社会经济信息咨询、房地产中介服务、房屋销售代理（仅限分支机构持证经营）；企业管理咨询（以上各项国家法律法规禁止的不得经营；应经专项审批的项目未获得批准之前不得经营）
sz000662 索芙特 索芙特股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 对精细化工产业、化妆品制造业、化学药品原药制造业、化学药品制剂制造业、中药材及中成药加工业的投资;通讯器材、电子产品、计算机及配件,润滑油、机油、化工产品(危险化学品除外),机械设备及配件、仪表仪器(国家专项规定除外),五金交电、照相音像器材、轻工产品、土畜产品、服装、针织品的购销,房地产开发(供子公司用);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易。
sz000663 永安林业 福建省永安林业(集团)股份有限公司 林业 木（竹）采运、加工；水力发电；林业、农业、畜牧业、生产技术服务、林业生产服务业（木竹、种苗培育、花卉、盆景）；家具，百货，日用杂品，五金、交电、化工，石油制品（不含成品油），建筑材料批发、零售；苗木培植；对外贸易。
sz000665 湖北广电 湖北省广播电视信息网络股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 有线数字电视产业的投资及运营管理;有线数字电视技术的开发及应用;有线数字电视相关产品的研发、生产和销售;设计、制作、代理发布国内各类广告; 影视剧、动画片、影视广告、影视专题片的策划、制作;网络工程设计、安装、调试及维修(国家有专项规定的项目经审批后或凭有效许可证方可经营)。有线电视系统设计、安装(在有效许可证的核准范围和有效期内从事经营活动);[基于电信的宽带互联网接入服务,有线电视网的互联网接入业务、互联网数据传送增值业务、国内IP电话业务;电子政务,平安城市、数字城市、智慧城市建设,社会管理创新平台建设(筹)]。
sz000666 经纬纺机 经纬纺织机械股份有限公司 专用设备制造业  开发、生产纺织机械、其它机电产品、办公自动化设备及其专用配件和器件(涉及特殊规定的产品应另行报批),开发计算机应用软件,在国内外销售本公司生产的产品;经营棉花及副产品、纺织品、棉籽及短绒;开展与本公司产品相关的技术、经济信息咨询服务;安装服务、物流业务。
sz000667 名流置业 名流置业集团股份有限公司 房地产业 资产管理、股权、产权的投资转让，投资策划咨询服务、实业投资；房地产业、科研信息咨询服务业及市场建设的开发投资和经营管理，房地产开发、经营、房屋租赁（凭许可证开展经营活动）（以上经营范围涉及国家法律、行政法规规定的专项审批，按审批的项目和时限开展经营活动）。
sz000668 荣丰控股 荣丰控股集团股份有限公司 房地产业 房地产开发经营、商品房销售、租赁；物业管理；建筑装修；园林绿化；实业投资；投资管理（国家有专项审批的项目经审批后方可经营）。
sz000669 金鸿能源 中油金鸿能源投资股份有限公司 燃气生产和供应业 能源开发利用；资产经营管理、投资咨询、技术开发与咨询服务、国内批发与零售贸易；高新技术推广服务和高科技产品产业化投资合作业务；计算机软件及硬件生产（凭环保证经营）、销售； 日用百货、化工产品（不含化学危险品及易制毒化学品）、建筑材料（木材除外）购销；电化学环保产品、网络及软件开发、生产、销售和服务；电子产品、光电子产品生产、销售；建筑材料（木材除外）、金属材料、机电产品（小轿车除外）批发零售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；企业自有资金对外投资；公司自有房产、设备对外租赁。
sz000670 S舜元 舜元实业发展股份有限公司 房地产业 工业、商业、房地产行业的投资经营及相关资询与服务;交通、通讯及市政基础设施建设的投资经营及相关资询与服务;其他实业投资(上述营业范围涉及许可经营凭许可证经营)。
sz000671 阳 光 城 阳光城集团股份有限公司 房地产业 对外贸易(不含国家禁止、限制的商品和技术）；电力生产，代购代销电力产品和设备；电子通信技术开发，生物技术产品开发，农业及综合技术开发；基础设施开发、房地产开发；家用电器及电子产品、机械电子设备、五金交电、建筑材料、百货、针纺织品、化工产品（不含危险化学品及易制毒化学品）、重油（不含成品油）、润滑油、燃料油（不含成品油）、金属材料的批发、零售；化肥的销售；批发兼零售预包装食品（有效期至2014年11月28日）。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
sz000672 上峰水泥 甘肃上峰水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 建筑材料、五金交电(不含进口摄录像机)、金属材料(不含贵金属)、化工产品(不含危险品);普通机械、汽车配件、日用百货、服装鞋帽、针纺织品、办公用品、装潢器材、劳保用品、钟表眼镜、黄金首饰、文体用品、电脑耗材、通用器材、家俱设计、制作、发布代理国内外各类广告业务,工艺美术品,计算机及其辅助设备(涉及安全信息产品除外),场地租赁,冬季供暖。
sz000673 当代东方 当代东方投资股份有限公司 文化艺术业 矿业投资;房地产投资、经营、开发;物流业投资;文化艺术策划、展览;组织文化艺术交流活动;影视节目制作、发行;广告策划、代理、制作、发布;影视设备租赁;计算机数据开发、管理;文化传播项目投资、管理;文教用品、日用品、珠宝首饰批发零售;多媒体技术开发与投资;物业管理;企业形象策划;会议展览服务;销售电子设备(国家法律、法规禁止经营的除外)。
sz000676 *ST思达 河南思达高科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  仪器仪表、工业自动化设备，电子计算机软件硬件及网络设备的开发、生产、加工、销售；系统集成电路与自动化工程；信息服务，高、低压配电设备；经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品。承办中外合资经营、合作生产及开展‘三来一补’业务。经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务。技术转让,咨询服务。电能计量车的开发、销售。
sz000677 恒天海龙 恒天海龙股份有限公司 化学纤维制造业 许可证范围内普通货运;化纤用浆粕、粘胶纤维、空心砖、纱、布、面料的生产、销售;备案进出口业务;浆粕的来料加工;纺织技术的开发、研究、服务、咨询、转让。
sz000678 襄阳轴承 襄阳汽车轴承股份有限公司 通用设备制造业 货物进出口、技术进出口（国家禁止或限制进出口的货物和技术除外）；制造销售轴承及零部件、汽车零部件、机电设备、轴承设备及备件、模具磨料、油石砂轮；承揽机械工业基础设计、轴承工程设计、设备安装及维修；电气修理；设备安装及装饰装璜业务；技术咨询、技术转让、劳动服务。批零兼营汽车（不含九座及以下品牌乘用车）、金属材料、化工原料及产品（不含化学危险品）、电器电料、办公用品、五金交电、百货；服装加工业。
sz000679 大连友谊 大连友谊(集团)股份有限公司 零售业 商品零售、酒店、对船供应、进出口贸易、免税商品（限分支机构）；农副产品收购（限分支机构）；客房写字间出租、企业管理服务、广告业务（限分支机构）；房地产开发。
sz000680 山推股份 山推工程机械股份有限公司 专用设备制造业  建筑工程机械、矿山机械、农田基本建设机械、收获机械及配件的研究、开发、制造、销售、租赁、维修及技术咨询服务。
sz000681 远东股份 远东实业股份有限公司 软件和信息技术服务业 动漫设计;智能控制人机交互软件的技术开发;机电一体化、机态仿真、机械结构以及多媒体产品的技术开发及系统集成;开发计算机软件,销售自产产品并提供相关技术和工程咨询、服务、培训,转让本企业所开发的技术。
sz000682 东方电子 东方电子股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力自动化及工业自动化控制系统、电子产品及通信设备、电气机械及器材、计算机系统及软件、仪器仪表、汽车零部件及配件的开发、生产、销售、服务；变压器、互感器、电抗器、高低压开关柜元器件、箱式变电站、特种变压器等输变电设备及辅助设备、零部件的制造与销售；建筑智能化及建筑节能工程设计与施工；金属材料、化工材料、铁矿石的销售；房屋、办公及机械设备的租赁；许可范围的进出口业务及批准范围的对外经济技术合作业务。
sz000683 远兴能源 内蒙古远兴能源股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品及其原料的生产、销售；经销化工机械设备及配件，出口本企业生产的化工产品；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）
sz000685 中山公用 中山公用事业集团股份有限公司 水的生产和供应业   公用事业的投资及管理，市场的经营及管理，投资及投资策划、咨询和管理等业务。
sz000686 东北证券 东北证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务，代销金融产品业务；中国证监会批准的其他业务。
sz000687 恒天天鹅 恒天天鹅股份有限公司 化学纤维制造业 粘胶纤维制造、销售；粘胶纤维的原辅材料的加工、销售；合作生产、来料加工、来样加工；粘胶纤维的深加工、技术开发、技术服务、技术咨询﹑技术转让；经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外）；粘胶纤维的深加工产品出口业务；自有房屋租赁；溶剂法纤维素短纤维、熔纺氨纶长丝的生产和销售；生产设备租赁及技术服务；纺织品及纺织品原辅材料的销售。
sz000688 建新矿业 建新矿业股份有限责任公司 有色金属矿采选业 电子计算机及电子网络服务器、微晶玻璃板材、节能灯及电子镇流器的制造、销售;计算机信息系统集成、软件开发销售;数码电子产品的研发、制造和销售;电子商务及网络应用服务;数字广播电视服务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件的进口业务及相关的技术服务;轻工业品的出口业务;有色金属矿产品贸易(不含贵稀金属);货物及技术进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);以下经营范围中法律法规规定应经审批的,获得审批后方可经营:水力发供电、市政基础设施建设;有色金属、黑色金属矿山开发(仅限取得许可的下属子公司经营);有色金属冶炼。
sz000690 宝新能源 广东宝丽华新能源股份有限公司 电力、热力生产和供应业 洁净煤燃烧技术发电和可再生能源发电，新能源电力生产、销售、开发，新能源电力生产技术咨询、服务。房屋建筑、公路、桥梁、市政等基础设施工程的设计、承揽与施工（凭资质证书经营），新能源产业投资，对外直接股权投资、创业投资、受托投资、受托管理投资、投资咨询、财务咨询。
sz000691 亚太实业 海南亚太实业发展股份有限公司 房地产业 旅游业开发、高科技开发，商业贸易，建材，旅游工艺品、普通机械的批发、零售、代购代销、技术服务；农业种植；水产；农副畜产品销售；农牧业的技术服务、咨询。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sz000692 惠天热电 沈阳惠天热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 一般经营项目：供暖，设备安装，工业管道、土建工程施工，非标准结构件制造、安装，硫酸铵（销售给指定单位），水暖材料零售。
sz000693 华泽钴镍 成都华泽钴镍材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属、矿产品(许可经营项目除外)的销售;化工产品(危险、易制毒、监控化学品除外)、仪器仪表、建筑材料、装潢材料、机电设备及配件、五金交电、金属制品、焦炭、机械设备及配件的销售;自营或代理各类商品与技术的进出口业务(国家限制或禁止公司进出口的商品和技术除外);经营进料加工和三来一补业务。(以上经营范围国家法律、行政法规、国务院决定禁止或限制的除外)。
sz000695 滨海能源 天津滨海能源发展股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产(不含电力供应);热电生产;工程设备、配件生产、维修;工程维修;工程技术咨询;自有房屋租赁;机械设备租赁;利用灰渣制作灰砖(以上范围内国家有专3营专项规定的按规定办理)。企业管理服务、为企业提供劳务服务。
sz000697 炼石有色 陕西炼石有色资源股份有限公司 有色金属矿采选业 钼、铼及其他有色金属矿产的开发、冶炼、贸易；新材料、冶炼新技术的研发；投资。（上述经营范围中涉及许可经营项目的，凭许可证明文件、证件在有效期内经营）。
sz000698 沈阳化工 沈阳化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  化工产品、化工设备、压力容器、防腐设备、PVC手套研制、开发、设计、制造；润滑油制造、销售；汽车客货运输；设备、线路、管道、电器和仪表安装；化工技术转让、液氯钢瓶出租；承包境外化工行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；资询服务；（建筑工程安装、设计、施工子公司持证经营）；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止出口的商品和技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz000700 模塑科技 江南模塑科技股份有限公司 汽车制造业 汽车零部件、塑料制品、模具、塑钢门窗、模塑高科技产品的开发、研制、销售及技术咨询服务、实业投资，油漆喷涂，机械制造、加工，火力发电，供热，城市基础设施及公用事业建设，国内贸易、自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz000701 厦门信达 厦门信达股份有限公司 批发业 1.信息科技产品生产、经营;2.信息咨询服务;3.仓储;4.房地产开发与经营、房地产租赁;5.国内商品(不含前置许可项目)批发; 6.经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;7.收购农副产品(不含粮食和种子);8.石油化工制品批发、零售(不含成品油、不含危险化学品及监控化学品);9.批发煤炭及其产品(有效期至2016年7月30日);10.批发:预包装食品(有效期至2014年12月5日)(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz000702 正虹科技 湖南正虹科技发展股份有限公司 农副食品加工业 各类饲料的研制、生产、销售；饲料原料销售；粮食的收购、加工、销售；农业产业化的系列开发；生物工程科技项目的投资、开发；经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务。
sz000703 恒逸石化 恒逸石化股份有限公司 化学纤维制造业 实业投资；生产和销售化学纤维、化工原料及产品（除化学危险品及易制毒化学品）；销售煤炭、有色金属、建筑材料和机电产品及配件；仓储运输、货运代理；经营本企业及本企业成员企业自产产品和生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关的进出口业务（国家禁止进出口的商品除外）；房地产投资。
sz000705 浙江震元 浙江震元股份有限公司 批发业 许可经营项目：药品的批发（范围详见《药品经营许可证》，有效期至2014年12月1日），医疗器械经营（范围详见《医疗器械经营企业许可证》，有效期至2015年6月17日），预包装食品兼散装食品及乳制品（含婴幼儿配方乳粉，凭《食品流通许可证》经营，有效期至2014年11月20日），中药饮片的生产（限分支机构凭有效许可证经营）。一般经营项目：食用农产品、医疗器械（限国产一类）、化学试剂、玻璃仪器、兽药、饲料添加剂、化工原料及产品、五金交电、健身器械、化妆品、日用百货的销售，商务咨询服务，房屋及机械设备的租赁服务，会议服务，展览服务，仓储服务（不含危险品），农副产品的收购。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sz000707 双环科技 湖北双环科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氨、液氩、硫磺、氧、液氯、烧碱(氢氧化钠)、盐酸生产(有效期2014年4月25日)；纯碱(碳酸钠)、氯化铵、小苏打（碳酸氢钠）、原盐(氯化钠)、芒硝(硫酸钠) 、粉煤灰生产（法律、行政法规、国务院决定须经行政许可后经营的，须持有效许可证方可经营）；承担与盐化工行业相关的科研、设计及新产品开发、设备制造、安装和建设工程项目。兼营批零化工机械设备、电器设备、仪器仪表、金属材料、非金属矿产品。软件开发;光电子设备、微型机电的生产与销售。经营本企业和本企业成员企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；重油销售。
sz000708 大冶特钢 大冶特殊钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁冶炼、钢材轧制、金属改制、压延加工、钢铁材料检测。
sz000709 河北钢铁 河北钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  对所投资企业资产进行运营管理；钢材、钢坯、钒钛产品（三氧化二钒、钒铁合金、钒氮合金、钛精矿）、耐火材料、炉料、铁精粉、钒渣、钛渣、焦炭、黑色金属、有色金属、化工产品（不含化学危险品）、机械设备及其零部件、自动化设备及其零部件、五金交电、仪器仪表、橡胶制品、润滑油销售；冶金技术开发、转让及咨询服务；房屋、设备租赁；国内劳务派遣；商品及技术进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。以下限分支机构经营：钢铁冶炼；钢材、钢坯、钒钛产品（三氧化二钒、五氧化二钒、钒铁合金、钒氮合金、钛精矿）、钒渣、钛渣的生产销售；煤气、粗苯、焦油、氧气、氮气、氩气、氢气、压缩空气的生产销售；危险货物运输（1）、普通货运；起重机械安装、改造、维修；压力管道安装C 级；冶金机械设备及配件、电器设备、化工设备、工业炉窑设备安装、维修；自动化及仪表工程设计安装；水暖安装；金属构件制造、安装、销售；设备防腐保温工程；计算机软件开发、系统集成及运行维护服务；产品检斤计量服务；皮带胶接服务。
sz000710 天兴仪表 成都天兴仪表股份有限公司 汽车制造业 摩托车与汽车配件的生产、加工、非标设备与金属切削机床附件、工、卡、量、刃具的生产、加工、模具制造销售；仪器仪表新技术、新产品的开发应用及技术咨询；工程塑料制品的生产；出口本企业自产的摩托车仪表、汽车仪表、起动电机、机电产品、塑料制品；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件；农副产品的收购、加工、销售（不含粮、油、棉、生丝、蚕茧，国家有专项规定的除外）；投资、收购、兼并、产权重组的咨询服务（不含金融、证券业务及中介业务）；销售建材（不含危险化学品）、矿产品（国家有专项规定的除外）；地质勘查技术服务（不含法律、法规和国务院决定需要前置许可和审批的项目）。
sz000711 天伦置业 黑龙江天伦置业股份有限公司 房地产业 网络与电子信息技术开发应用，软件开发，对高新技术的投资，旅游基础设施投资经营管理，物业管理，自有房屋租赁，房地产开发与经营（三级），销售建材、化工材料和电子产品等。
sz000712 锦龙股份 广东锦龙发展股份有限公司 水的生产和供应业   实业投资、房地产开发。公司根据市场变化和公司业务发展的需要，可依法调整经营范围和方式。
sz000713 丰乐种业 合肥丰乐种业股份有限公司 农、林、牧、渔服务业 农作物种子生产、销售,肥料销售。以下项目限定其子公司按许可规定经营:农药、专用肥、植物生长素、食用香料香精、薄荷脑及薄荷油、茶叶生产、销售。一般经营项目:农副产品及其深加工产品、花卉、包装材料生产、销售;本企业自产产品及技术出口,本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口;农业机械类产品的出口和种子的进出口业务。
sz000715 中兴商业 中兴-沈阳商业大厦（集团）股份有限公司 零售业 主营是：国内一般商业贸易，（国家专营、专卖、专控商品按行业归口审批后持证经营），汽车修理、汽车配件、仓储搬运、进出口贸易、停车服务、商住写字间、场地租赁，商业企业投资控股。 一、出口贸易（出口商品目录：食品、山货、畜产品、中药材、纺织品、丝织品、服装、轻工业品、陶瓷品、工艺品、橡胶及制品、医药、运输工具、机械及设备、工农具、仪器仪表。国家组织统一联合经营的十六种商品除外）。 二、进口贸易（进口商品目录：食品、畜产品、纺织品、服装、轻工业品、工艺品、橡胶制品、医药、运输工具、机械及设备、工农具、仪器仪表。国家规定的一、二类进口商品除外）。
sz000716 南方食品 南方黑芝麻集团股份有限公司 食品制造业 资产经营；对食品、管道燃气、物流、物业管理、航空服务项目的投资（国家有专项规定的按专项规定办理）；房屋租赁；国内商业贸易（国家有专项规定的除外）；自营和代理各类商品及技术进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对外贸易和转口贸易；设计、制作、发布自有媒体广告；批发兼零售预包装食品。
sz000717 *ST韶钢 广东韶钢松山股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  制造、加工、销售钢铁冶金产品、金属制品、焦炭、煤化工产品、技术开发、转让、引进与咨询服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;进口废钢、废铜、废铝、废纸、废塑料(具体按[2003]粤外经贸发登记字第139号文经营)。普通货运(以上经营项目法律、法规或者国务院决定规定在登记前须报经有关部门审批而没审批的除外)(以上项目法律、法规禁止的除外;法律、行政法规限制的取得许可后方可经营)。
sz000718 苏宁环球 苏宁环球股份有限公司 房地产业 房地产开发(凭资质经营);投资建设城市基础设施、投资教育及相关产业、投资开发高新技术项目;建材生产(凭环保许可生产);进出口贸易(需专项审批除外);酒店管理;经济信息咨询服务;黄金等贵金属矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;有色金属(含稀有及稀土金属)矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;煤炭开采与销售;电力开发、生产与销售;煤炭和石油化工产品的生产与销售。
sz000719 大地传媒 中原大地传媒股份有限公司 新闻和出版业 对新闻、出版、教育、文化、广播、电影、电视节目等进行互联网信息服务;国内广告策划、代理、制作、发布;媒体运营策划、平面设计制作;电子网络工程;对所属企业图书、期刊、报纸、电子出版物、音像制品、网络出版物、新兴媒体、框架媒体和其它媒介产品的编辑、印制、发行进行经营管理;资产管理、资本运营、实业投资;文化创意、策划;技术服务;承办展览展销(以上范围凡需要审批的,未获批准前不得经营)。
sz000720 新能泰山 山东新能泰山发电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 前置许可经营项目：无。一般经营项目：电力、热力项目的投资、管理；电线电缆、电子产品、电器机械及器材、橡皮及塑料制品的生产、销售；输变电设备销售；金属材料压延加工；高速公路护栏、铁塔、型材的生产、销售、安装。
sz000721 西安饮食 西安饮食股份有限公司 餐饮业 国内商业,物资供销业;物业管理;投资项目信息咨询及中介服务、技能培训;以下由分支机构经营:室内外装饰装潢,打字复印,传真服务;设备安装及加工;文化娱乐、桑拿、按摩、冲浪、养殖业,国内接待旅游服务,饮料,纯净水的生产销售,修理服务;本企业生产产品及技术的进出口业务;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;饮食供应、住宿服务;糕点及食品加工;物业管理;文化传播;房屋租赁;美术工艺品的销售;停车场。
sz000722 湖南发展 湖南发展集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 水力发电综合开发经营；投资房地产开发；土地资源储备及综合开发经营；矿产资源储备及综合开发经营；交通、能源等基础设施的建设投资和经营管理；水务、环保、旅游等产业的建设投资和经营管理。
sz000723 美锦能源 山西美锦能源股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  焦化厂、煤矿、煤层气的开发、投资，批发零售焦炭、金属材料、建材、日用杂品、劳保用品、煤炭、焦炭、煤矸石、金属镁、铁矿粉、生铁的加工与销售。
sz000725 京东方Ａ 京东方科技集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子产品、通信设备、电子计算机软硬件的制造及购销；计算机数据处理；机械电器设备、五金交电、建筑材料、纸制品、工业气体、工具模具、蒸汽热汽的制造、设计、销售；技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；承办展览展销活动；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；无线电寻呼业务；自有房产的物业管理（含房屋出租）；机动车停车服务。
sz000726 鲁  泰Ａ 鲁泰纺织股份有限公司 纺织业 生产棉纱、色织布、衬衣、服装饰品、保健内衣、纺织品及配套产品，在国内外市场销售本公司自产产品，进行售后服务，经营非配额许可证管理、非专营商品的收购出口，从事酒店、宾馆、餐饮服务、经营(以上经营范围需经审批或许可经营的，凭审批手续或许可证经营)
sz000727 华东科技 南京华东电子信息科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子产品、平板显示器件及模块、石英晶体产品、电子线路产品、真空电子、照明器材及材料的生产、加工、销售、技术服务；动力设备、照明设备安装、维修；物业管理；金属及建筑材料贸易；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止出口的商品和技术除外）。
sz000728 国元证券 国元证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；证券投资基金代销；融资融券；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品业务；中国证监会批准的其他业务。
sz000729 燕京啤酒 北京燕京啤酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 制造、销售啤酒、矿泉水、啤酒原料、饲料、酵母、塑料箱；销售五金交电、建筑材料、日用百货；餐饮服务；技术开发、技术咨询、技术培训、技术转让；制造纸箱、纸箱印刷、包装装潢印刷品印刷；普通货物运输；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz000731 四川美丰 四川美丰化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 主营:化学肥料、尿素、碳酸氢铵、合成氨、复肥及化工产品的生产、销售(限自产产品);三聚氰胺、塑料编织袋、PVC管材管件制造、销售;国家经贸部门核定的进出口业务。兼营:石灰、金属门柜制造、销售(国家禁止和限制的除外)。 (以上经营范围中涉及前置许可的仅限取得许可证的分支机构经营)。
sz000732 泰禾集团 泰禾集团股份有限公司 房地产业 房地产开发；化工产品（不含危险化学品）、建筑材料、制药机械、仪器仪表、五金交电、金属材料、通信设备的批发、零售；生物技术产品开发；对外贸易；对电子业、机械业、建筑业的投资，与以上经营范围相关的信息咨询服务。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz000733 振华科技 中国振华(集团)科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子信息产品及服务；电子、机械产品及技术咨询、商贸。
sz000735 罗 牛 山 罗牛山股份有限公司 畜牧业 种养植业;兴办工业;房地产开发经营;建筑装璜工程;农副畜水产品及饲料销售;机械汽车摩托车零件、电子产品、金属材料(专营除外)化工产品(专营除外)家用电品、现代办公用品、文体用品、日用百货、建筑材料、农副土特产品的销售;交易市场的开发建设;租赁服务。
sz000736 中房地产 中房地产股份有限公司 房地产业 从事房地产开发经营业务,实业投资,物业管理,高科技开发,设备租赁,代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),国际经济技术合作的往来函调查及咨询服务;销售矿产品(不含国家规定产品),化工产品,建筑材料,装饰材料(以上不含危险化学品),汽车(不含九座及九座以下乘用车),摩托车及零部件,五金,交电,木材,钢材,日用百货,纺织品,工艺美术品(不含金银饰品)。中小型水、火力发电成套设备的开发、制造、销售及技术咨询服务(国家有专项管理规定的除外)
sz000737 南风化工 南风化工集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：化工产品：饲料添加剂（硫酸钠、硫酸镁）、化学试剂（无水硫酸钠）、工业氯化钠、硫化钠、硫氢化钠、日化产品（液体消毒剂）、餐具洗涤剂、化妆品的生产及销售。一般经营项目：化工产品（不含危险品）、化学肥料系列产品、平板显示器、植物油系列产品及卫生杀虫剂、日化产品、工业用纯净水的开发、生产、销售。房屋租赁、仓储服务；钢材、建筑材料、普通机械、电器机械及器材、电子产品、汽车（除小轿车）、塑料制品、橡胶制品、汽车配件、洗涤剂的销售（以上除国家限制生产经营的除外）搬运装卸、货物配载、物流信息服务。
sz000738 中航动控 中航动力控制股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 航空、航天发动机控制系统产品的研制、生产、销售、修理；汽车零部件、摩托车零部件生产、销售；上述产品技术成果的转让、咨询、计量、技术测试等服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；经营进料加工、对销贸易、转口贸易、“三来一补”业务；资产租赁、经营。（上述经营项目国家法律法规禁止及专营专控的除外）
sz000739 普洛药业 普洛药业股份有限公司 医药制造业  医药行业投资，网络投资，股权投资管理，生物制药技术的研究、开发、转让，国内贸易；经营进出口业务。
sz000748 长城信息 长城信息产业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机终端及外部设备、金融机具、电子产品、税控机具及商用电子设备、计量仪表、安防产品、通信及网络产品以及数字音视频产品的开发、生产、销售和服务；计算机软件开发、系统集成和服务；电子产品及零部件加工制造；国家政策允许的其它商贸产品。
sz000750 国海证券 国海证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券;代销金融产品。
sz000752 西藏发展 西藏银河科技发展股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产、销售啤酒、饮料；饲料，养殖业；藏红花系列产品的开发；计算机软硬件系统集成产品、网络及信息技术产品的研制、开发、生产、销售、进出口业务；租赁业务。
sz000753 漳州发展 福建漳州发展股份有限公司 零售业 对道路公路的投资与开发；城市基础设施开发与建设；市政工程的投资与管理；房地产开发及管理；金属制品、五金交电、机电设备、通讯设备、建筑材料、陶瓷制品、电脑及配件、纸制品、玩具、健身器材、灯具、日用百货、饲料、花卉、初级农产品的销售。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz000755 山西三维 山西三维集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 主营:化工、化纤、建材产品及焦炭的生产与销售、出口贸易;兼营:化工、建材高新技术研究、开发与引进,技术转让与许可、技术咨询、技术培训、化工工程设计和化工项目总承包。焦炭运销、工业产品贸易,本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件进口。石料开采。餐饮、住宿。
sz000756 新华制药 山东新华制药股份有限公司 医药制造业  生产西药、化工原料、食品添加剂、保健食品、制药设备、医药检测仪器及仪表、自行研制开发项目的技术转让、服务、技术咨询、技术培训，销售本企业生产的产品；工业用氧、工业用氮的生产、充装及销售。
sz000757 浩物股份 四川浩物机电股份有限公司 通用设备制造业 销售:汽车(不含九座以下乘用车)、工程机械、电子设备、金属材料、汽车装饰材料、农用机械、机电产品;二手车收购、销售;汽车、机械设备租赁;汽车保养技术咨询服务;制造、销售;柴油机、柴油机发电机组、柴油机配件、农用三轮车、农用四轮车、汽车配件、摩托车、筑路机械及柴油机为动力的农用机械、柴油机零配件的加工、生产、批发、零售及代购代销;制造、销售:集成电路、晶元、电脑及附属设备、电脑软件技术开发及晶元研发、检测;出口本企业自产的计算机显示器、计算机网络产品、计算机外部设备、机械成套设备及相关技术;制造和销售塑料制品;建筑工程施工及建筑装饰施工;批发与零售建筑材料、五金(不含消防器材);经营本企业生产、科研所需的机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术进口业务(国家规定的一类进口商品除外)。
sz000758 中色股份 中国有色金属建设股份有限公司 有色金属矿采选业 向境外派遣各类劳务人员(不含海员,有效期至2013年03月19日)。一般经营项目:承包本行业国外工程、境内外资工程;国外有色金属工程的咨询、勘测和设计;资源开发;进出口业务;承担有色工业及其他工业、能源、交通、公用建设项目的施工总承包;承办展览(销)会、仓储、室内装修;批发零售汽车及配件;经批准的无线电通讯产品的销售;自有房屋租赁;机械电子设备、电子产品、五金交电、金属矿产品、化工材料(不含化学危险品)、建筑材料、金属材料及制品、家具、通讯器材、日用百货、照相器材的销售。
sz000759 中百集团 中百控股集团股份有限公司 零售业 商业零售及商品的网上销售；农产品加工；日用工业品及塑料制品加工；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（不含国家禁止或限制进出口的货物或技术）；对房地产业、对酒店餐饮业、对商务服务业、对软件业及对农业项目投资与资产管理；法律法规禁止的不得经营，须经审批的在批准后方可经营，法律法规未规定审批的，企业可自行开展经营活动。（以上经营范围中，国家有专项规定的凭许可证在核定的范围、期限内方可经营）
sz000760 博盈投资 湖北博盈投资股份有限公司 汽车制造业 汽车配件制造、销售;经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件及技术的进出口业务;对交通、房地产、环保、高新科技企业投资;柴油发动机及相关项目投资(不含机动车发动机生产)、经营管理及相关高新技术产业开发;柴油发动机及配件、铸件、农用机械、模具、夹具的设计、开发、销售、维修(不含机动车维修);柴油机配套机组设计、开发、销售、维修;货物进出口、技术进出口、代理进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术)。(上述经营范围中国家有专项规定的项目经审批后或凭许可证在核定期限内经营)。
sz000761 本钢板材 本钢板材股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  废旧金属(含有色金属)加工、购销,钢铁冶炼、压延加工、产品销售,特钢型材、金属加工,货物及技术进出口(国家禁止的品种除外,限制的品种办理许可证后方可经营),计器仪表、机电设备、钢材销售,工业新产品、新工艺、新技术研究,高炉瓦斯灰及废油回收(危险品除外),危险化学品生产,煤炭批发经营,炼铁炉料加工,废旧物资购销,化肥销售。
sz000762 西藏矿业 西藏矿业发展股份有限公司 黑色金属矿采选业 许可经营项目：铬铁矿（有效期至2014年7月）；硼矿（有效期至2012年11月）；铜矿；锂矿、硼、氯化钠、氯化钾开采及销售（有效期至2022年9月12日）、多晶硅的采购及销售；固体矿产勘查、勘查工程施工；控制测量、地形测量、矿山测量丙级（有效期至2014年12月31日）；一般经营项目；进出口业务；矿业技术咨询；房屋租赁；土畜产品、中药材、运输设备的销售（以上项目涉及行政许可的、凭行政许可证或审批文件经营）。
sz000766 通化金马 通化金马药业集团股份有限公司 医药制造业  栓剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（浓缩丸、糊丸）、粉针剂、冻干粉、针剂、小容量注射剂生产。以下项目在分公司经营：合剂、糖浆剂生产。
sz000767 漳泽电力 山西漳泽电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力商品生产和销售；热力商品生产与销售；燃料、材料、电力高新技术、电力物资的开发销售。发电设备检修；电力工程安装、设计、施工（除土建）；工矿机电产品加工、修理；室内外装潢；采暖设备维修；设备清扫；电子信息咨询及技术服务。
sz000768 中航飞机 中航飞机股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 飞机、飞行器零部件、航材和地随设备的设计、试验、生产、维修、改装、销售、服务及相关业务;飞行机务保证及服务;飞机租赁及相关服务保障业务;技术装备的设计、制造、安装、调试及技术服务;航空及其它民用铝合金系列产品和装饰材料的开发、设计、研制、生产、销售以及相关的技术服务;进出口加工业务;动力设备和设施、机电设备、工矿备件、电气、管道、非标设备及特种设备的设计、制造、安装、销售、技术服务;碳材料、粉末冶金制品、橡胶件、塑料件、锻铸件的制造;城市暖通工程、天然气安装工程、电子工程的设计、运行、安装、维护、管理、技术服务;汽车零部件的制造、维修、销售及技术服务;客户培训及相关配套服务;员工培训(仅限本系统内部员工)。(上述范围中国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的,凭许可证在有效期内经营;未经批准的,不得从事经营活动)。
sz000776 广发证券 广发证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券；代销金融产品。
sz000777 中核科技 中核苏阀科技实业股份有限公司 通用设备制造业 工业用阀门、泵、管道设计、制造、销售；压力容器设计、销售；金属制品、电机产品的设计、制造、加工、销售；与本企业相关行业的投资、汽车货运；辐照加工、辐照产品的研究开发应用和放射性同位素的研究开发应用；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”的业务。
sz000778 新兴铸管 新兴铸管股份有限公司 金属制品业  离离心球墨铸铁管、灰铁排水管、新型复合管材及配套管件；油井管、油套管、接箍料、单（双）金属管线钢（合金）管、不锈钢管、锅炉用管、流体输送用管、结构用管等无缝钢管及配套管件生产和销售；铸造及机械设备及相关产品、焦炭及其副产品粗苯、焦油、农用化肥硫铵等、氧气制备及其副产品氩气、氮气的生产、销售（安全生产许可证有效期至2014年10月11日）；钢铁冶炼及压延加工；钢铁、铸管生产过程的副产品及相关辅助材料的销售；与上述业务相关的技术开发、技术服务、工程设计、工程建设承包（凭资质证书经营）；受托代收电费服务；货物和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；与上述业务相关的原材料（铁矿石、铁精粉、烧结矿、球团矿、焦炭、焦粉、焦粒）、合金料、钢材的销售。
sz000779 三毛派神 兰州三毛实业股份有限公司 纺织业 纺织品、服装的研究开发、生产、批发零售，电子计算机技术开发，咨询服务，纺织原辅料、化工产品（不含危险品）、纺织机械及配件的批发零售，物业管理、房屋及机器设备的租赁（非金融性），纺织品、服装的进出口，旅游用品的生产、销售，商品房、中西药业项目投资。
sz000780 平庄能源 内蒙古平庄能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 许可经营项目：煤炭生产、洗选加工、销售（仅限分公司经营）；一般经营项目：矿山设备、材料、配件、废旧物资销售。
sz000782 美达股份 广东新会美达锦纶股份有限公司 化学纤维制造业 织造、染整、锦纶6切片、纺丝。经营本企业自产产品的出口和本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务、加工贸易和补偿贸易业务。
sz000783 长江证券 长江证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；证券（不含股票、上市公司发行的公司债券）承销；证券自营；证券资产管理；融资融券业务；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品。
sz000785 武汉中商 武汉中商集团股份有限公司 零售业 百货、日用杂品销售；超级市场零售；物流配送、仓储服务（不含易燃易爆物品）；健身、摄影、复印、干洗服务；字画装裱；房地产开发经营；房屋出租；物业管理；汽车货运；货物进出口、技术进出口、代理进出口业务（不含国家禁止或限制进出口的货物或技术）。法律、法规禁止的，不得经营；须经审批的，在批准后方可经营；法律、法规未规定审批的，企业可自行开展经营活动。（以上经营范围中需专项审批的，仅供持有许可证的分支机构使用。）
sz000786 北新建材 北新集团建材股份有限公司 非金属矿物制品业 新型建筑材料、新型墙体材料、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、水暖管件、装饰材料、能源技术及产品、建材机械电气设备、新型建筑材料的房屋的技术开发、技术服务、技术咨询、技术培训、制造；销售开发后的产品（未经专项许可的项目除外）、金属材料、建筑材料、装饰材料、化工产品、木材、矿产品、五金交电、水暖管件、化工轻工材料、建筑机械；环保节能产品的开发利用；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz000788 北大医药 北大医药股份有限公司 医药制造业  制造、销售(限本企业自产药品)片剂、硬胶囊剂(含抗肿瘤药)、软胶囊剂、颗粒剂、小容量注射剂、粉针剂(头孢菌类素)、原料药及无菌原料药(按许可证核定的产品项目从事生产经营),普通货运、危险货物运输(第2类第1、2项,第3类,第4类第1、2项,第5类第1项,第8类)。生产、销售饲料添加剂、食品添加剂,销售五金、交电、化工产品及原料(不含化学危险品)、百货、建筑材料、装饰材料(不含危险化学品),钢材、木材、电器机械及器材、普通机械,制药技术咨询及转让,货物及技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目取得许可或审批后方可从事经营)。
sz000789 江西水泥 江西万年青水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、矿渣硅酸盐水泥的生产及销售、水泥技术咨询及服务，水晶、电子元器件的生产和销售，经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外），经营进料加工和"三来一补"业务。（以上项目国家有专项规定的除外）。
sz000790 华神集团 成都华神集团股份有限公司 金属制品业  高新技术产品开发生产、经营；中西制剂、原料药的生产（具体经营项目以药品生产许可证核定范围为准，并仅限于分支机构凭药品生产许可证在有效期内从事经营）；药业技术服务和咨询，商品销售（不含国家限制产品和禁止流通产品）；物业管理（凭资质证经营）、咨询及其他服务；农产品自研产品销售；房地产开发（凭资质证经营）。
sz000791 甘肃电投 甘肃电投能源发展股份有限公司 电力、热力生产和供应业 以水力发电为主的可再生能源、新能源的投资开发、高科技研发、生产经营及相关信息咨询服务。
sz000792 盐湖股份 青海盐湖工业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氯化钾(化肥)、硫酸钾、碳酸钾、金属镁、氯化镁、氧化镁、氢氧化镁、纯碱、PVC、合成氨、尿素、氯化铵、氯化锂、碳酸锂、钠浮选药剂、ADC发泡剂、乌洛托品、光卤石、低钠光卤石、联二脲、氢氧化钾、甲醇、次氯酸钠、盐酸、液氯、硫化钠、农用硝酸钾以及塑料编织品的制造和销售;钾盐露天开采;建设监理,设备安装工程施工(不含特种设备),出口自产的化学品(不含危险化学品),进口本企业生产、科研所需要的原材料、机电设备、仪器仪表及零配件;酒店和物业管理;百货、针纺织品、五金交电、化工产品(不含危险化学品)、日用杂货、仓储、计算机系统工程建设、软件开发、硬件销售、维护、计算机耗材销售、技术培训、有色金属、建材、钢材的销售、房屋租赁、劳务服务、危险货物运输八类。
sz000793 华闻传媒 华闻传媒投资集团股份有限公司 新闻和出版业 传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务;信息集成、多媒体内容制作与经营;广告策划、制作和经营;多媒体技术开发与投资;电子商务;燃气开发、经营、管理及燃气设备销售;高科技风险投资;贸易及贸易代理。
sz000795 太原刚玉 太原双塔刚玉股份有限公司 非金属矿物制品业 稀土永磁材料与制品、棕刚玉系列产品、物流设备与控制和信息系统、金刚石制品的生产、销售、研发和技术服务，铝钒土的购销，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外（仅限子公司）。
sz000796 易食股份 易食集团股份有限公司 餐饮业 百货，纺织品，摩托车，普通机械，电器设备，塑料制品，化工产品及原料（除专营），烟酒，食品，粮油制品，日用杂品，金属材料，木材，五金交电，音像制品，钻石珠宝，黄金首饰，冷饮，建材，汽车（含小轿车），汽车配件的销售，柜台租赁，饮食服务，房地产开发，广告，路桥收费，图书，报刊（零售）、项目投资与资产管理。
sz000797 中国武夷 中国武夷实业股份有限公司 房地产业 承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；对外劳务合作；房屋建筑工程施工总承包；房地产综合开发；物业管理；对外贸易。
sz000798 中水渔业 中水集团远洋股份有限公司 渔业 许可经营项目：批发（非实物方式）预包装食品（含熟食、水产品、鲜肉）（仅限中水集团远洋股份有限公司北京海鲜营销分公司经营，有效期至2016年8月17日）；原油、成品油境外期货业务（有效期至2015年8月13日）；批发（非实物方式）散装食品（含水产品）（有效期至2014年6月15日）。一般经营项目：海洋捕捞；水产品的加工、仓储；与渔业相关的船舶、机械设备、材料的销售；进出口业务；汽车的销售。
sz000799 酒 鬼 酒 酒鬼酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产销售曲酒系列产品、陶瓷包装物、纸箱；经营本企业中华人民共和国进出口企业资格证书核定范围内的进出口业务（涉及配额许可证等国家专项规定管理的按规定办理）；旅游基础设施建设及景点开发与投资。
sz000800 一汽轿车 一汽轿车股份有限公司 汽车制造业 开发、制造、销售轿车、旅行车及其配件以及其他种类的汽车及其配件;兼营:汽车修理,机械加工和技术咨询服务、普通货运、物流服务。
sz000801 四川九洲 四川九洲电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子音响设备、卫星电视接收系统、整机装饰件的制造、加工、销售和安装，文娱用品、文化办公机械、电工器件、家用电器、影视设备、电子元器件、仪器仪表、电子计算机、录音录像带、灯光器材销售、维修、安装和咨询服务、木制品加工。经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务。
sz000802 北京旅游 北京京西风光旅游开发股份有限公司 公共设施管理业 许可经营项目:以下限分公司经营:出租汽车客运、住宿、中餐、西餐、歌舞厅、音乐茶座、洗浴、美容美发;制造水泥;销售包装食品、酒、饮料、冷热饮;零售国产卷烟,进口卷烟、雪茄烟;零售国家正式出版的国内版书刊、国家正式出版的音像制品;零售西药制剂、中成药、医疗器械;生产旅游产品、旅游纪念品。一般经营项目:旅游项目开发、投资及管理,旅游信息咨询;技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务。以下限分公司经营:器械健身;停车服务;电器修理;出租柜台、场地出租;制造、销售水泥; 销售工艺美术品、五金交电、化工(不含危险化学品和一类易制毒化学品)、家具、劳保用品、针纺织品、日用杂品、日用百货、花木;零售内销黄金饰品;销售旅游产品、旅游纪念品。
sz000803 金宇车城 四川金宇汽车城(集团)股份有限公司 纺织业 汽车贸易，二手汽车交易，摩托车交易，汽车（摩托车）配件研发制造、维修、装饰、汽车城市场等服务经营；建筑材料、机械、器材维修、机械出租、水电安装；丝织品制造，丝织品炼、染、印及自产丝织服装的出口业务和纺机配件进口业务；项目投资、租赁、投资咨询、证券。
sz000806 银河投资 北海银河产业投资股份有限公司 电气机械和器材制造业  对高科技项目投资、管理及技术咨询、技术服务,变压器设备、电子元器件、电力系统自动化软件设备及高低压开关设备的开发、生产、销售,计算机软件开发、技术咨询及技术服务,科技产品开发,本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口,本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口(国家实行核定公司经营的商品除外),开展本企业中外合资经营、合作生产及"三来一补"业务,自有房地产经营管理(国家有专项规定的除外)。
sz000807 云铝股份 云南铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  重熔用铝锭及铝加工制品、炭素及炭素制品、氧化铝的加工及销售；建筑材料、装饰材料、金属材料，家俱，普通机械、汽车配件、五金交电、化工产品（不含管理产品），矿产品，日用百货的批发、零售、代沟、代销；硫酸铵化肥生产；摩托车配件、化工原料、铝门窗制作安装、室内装饰专修工程施工，境外期货套期保值业务（凭许可证经营）。
sz000809 铁岭新城 铁岭新城投资控股股份有限公司 公共设施管理业 区域土地征用、市政基础设施建设、土地开发、项目开发、投资、管理咨询。
sz000810 华润锦华 华润锦华股份有限公司 纺织业 纺纱、织布、纺织品制造及销售;出口本企业自产纺织品;进口本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件;物资仓储。
sz000811 烟台冰轮 烟台冰轮股份有限公司 通用设备制造业 前置许可经营项目:压力容器设备的生产、销售(凭生产许可证经营)。一般经营项目:制冷空调设备、机械设备零配件、塑料制品(不含农膜)、装饰材料、塑钢门窗、集装箱、氧舱、环保及轻纺设备的制造、销售;制冷空调成套设备安装调试、工程设计、技术咨询服务;许可范围的进出口业务;五金交电化工(不含化学危险品)、建筑材料的批发、零售;钢结构制作与安装、防腐保温工程;房屋租赁;气体压缩机、配电开关控制设备的生产、销售。
sz000812 陕西金叶 陕西金叶科教集团股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 包装装潢印刷品印刷；高新数字印刷技术及高新技术广告制作；高新技术产业、教育、文化产业、基础设施、房地产的投资、开发；印刷投资咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定或禁止公司经营的商品及技术除外）；经营进料加工业务和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；化纤纺织、合金切片、凿岩钎具、卷烟过滤材料生产销售；新型化纤材料的研究开发。
sz000813 天山纺织 新疆天山毛纺织股份有限公司 纺织业 纺织、服装的生产和销售，纺织机械及配件、纺织原料及辅料的销售。从事非配额许可证管理，非专营商品的收购出口业务，参加自产产品的出口配额招标。矿产品的加工、销售；地质矿产技术服务咨询；环保技术开发。
sz000815 美利纸业 中冶美利纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  机制纸、板纸、加工纸等中、高档文化及生活用纸的生产、经营、销售。经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz000816 江淮动力 江苏江淮动力股份有限公司 通用设备制造业 内燃机、发电机、电动机、水泵、榨油机、农业机械制造、机械化农业及园艺机具制造、畜牧机械制造、拖拉机制造。
sz000818 方大化工 方大锦化化工科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氢氧化钠;氯[液化的];盐酸;氯苯;氢气;1,2—环氧丙烷;聚醚(中间产品环氧丙烷);丙二醇(中间产品环氧丙烷);1,2—二氯丙烷;次氯酸钠溶液[含有效氯>5%];硫酸(稀);氧气(压缩的);氮气(压缩的)生产、加工、销售;三氯乙烯;二氯乙烷;聚氯乙烯(中间产品氯乙烯);副产盐酸;乙炔(溶于介质的)的生产;化工石油工程施工总承包贰级,房屋建筑工程施工总承包叁级;压力容器制造D1、D2级,压力管道安装GB2、GC2级,机械加工、安装、铸钢铸铁、化工防腐蚀工程;在港区内提供货物仓储(仅限锦州分公司经营);吊装,劳务;第一、二类、三类在用压力容器检验;分装、中转、贮运石油化工产品(凭许可证经营);塑料制品加工及组装,塑钢门窗及安装,不干胶印刷,其它印刷品印刷;过氧化二--(2-乙基己基)二碳酸酯;复合热稳定剂;丙酮缩胺基硫脲;焦磷酸二氢二钠;a—纤维素;普通设备清洗(凭许可证经营);技术开发与服务,经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及相关技术进口业务(国家规定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务;发电(自发自用);工业蒸汽、交直流电、工业清水及民用饮用水、采暖热源的供应及经营;电动机变压器等电器设备维修;公路普通货物运输;锅炉检修;厂内铁路专线运输;电器仪表维修;自有资产出租(含房屋、设备等);金属包装容器制造、食品添加剂氢氧化钠;国内水路运输船舶代理、货物代理。(在法律、法规允许的范围内经营,涉及前置许可的凭许可经营)。
sz000819 岳阳兴长 岳阳兴长石化股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业 开发、生产、销售石油化工产品(不含成品油)、塑料及其制品,销售政策允许的其它石油化工原料与产品(国家有专项规定的凭本企业许可证);经营本企业《中华人民共和国进出口企业经营资格证书》核定范围内的进出口业务;成品油零售(限由分支机构凭本企业批准证书经营);房产、土地、设备等资产的租赁。
sz000820 金城股份 金城造纸股份有限公司 造纸和纸制品业  主营:机制纸浆、机制纸及纸板、粘合剂生产、销售；造纸技术的咨询、服务；蒸汽、电力生产供应等。兼营:造纸技术的咨询服务；电、汽的生产与销售。
sz000821 京山轻机 湖北京山轻工机械股份有限公司 专用设备制造业  纸箱、纸盒包装机械、印刷机械的制造、销售；配件销售；原材料供应；高新技术开发；技术服务；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；汽车零部件的设计、制造、销售。
sz000822 山东海化 山东海化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 （以下经营项目仅限分支机构凭许可证生产经营销售）纯碱、工业溴及溴素、工业盐、硝基苯、苯胺、二氯甲烷、三氯甲烷、盐酸、硫酸、氯化钙、白炭黑、水玻璃系列产品、硫酸钾、氯化镁、氢氧化镁等苦卤系列产品的生产、销售；卤水开采、销售；盐膜经销。
sz000823 超声电子 广东汕头超声电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造、加工、销售超声电子仪器、仪器仪表、电子元器件、电子材料、家用电器、通讯产品（不含通信终端）、电子计算机，超声电子仪器的技术服务，经营本公司及下属控股企业自产产品的出口业务、生产所需机械设备、零配件及原辅材料的进口业务。
sz000825 太钢不锈 山西太钢不锈钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  不锈钢及其它钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售；钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口；批发零售建材、普通机械及配件、电器机械及器材；冶金技术开发、转让、培训，冶金新技术、新产品、新材料的推广。铁矿及伴生矿的采选、加工、输送、销售；焦炭及焦化副产品、生铁及副产品的生产、销售；化肥（硫酸铵）生产、销售；生产销售电子产品、仪器、仪表、称重系统、工业自动化工程、工业电视设计安装、计量、检测（以上经营范围除国家专控品，需审批的凭许可文件经营）。代理通信业务收费服务（根据双方协议）。为公司承揽连接至公用通信网的用户通信管道、用户通信线路、综合布线及其配套的设备工程建设业务。公路运输、工程设计、施工；餐饮宾馆等服务业；承包本行业境外工程和境内国际招标及所需的设备、材料和零配件的进出口；对外派遣本行业工程生产及服务的劳务人员；原煤及精煤的洗、选、销售；废旧物资销售（国家实行专项审批的项目除外）。
sz000826 桑德环境 桑德环境资源股份有限公司 生态保护和环境治理业 市政给水、污水处理项目投资及运营;城市垃圾及工业固体废弃物处置及危险废弃物处置及回收利用相关配套设施设计、建设、投资、运营管理、相关设备的生产与销售、技术咨询及配套服务;高科技产品开发;货物进出口和技术进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术)。
sz000828 东莞控股 东莞发展控股股份有限公司 道路运输业 东莞高速公路的投资、建设、经营。
sz000829 天音控股 天音通信控股股份有限公司 批发业 各类信息咨询服务(金融、证券、期货等国家有关规定的除外)、技术服务、技术咨询,摄影,翻译,展销通信设备和照相器材;经营文化办公机械、印刷设备、通信设备;水果种植,果业综合开发、果树良种繁育及技术咨询服务,农副土特产品、化工产品(除危险化学品)、机械电子设备、照相器材的批发、零售,进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家限制和禁止的技术和商品除外),畜牧、种植业、蔬菜瓜果培育;建筑施工;房地产开发经营;物业管理;房屋租赁;房屋装修;建筑材料、装饰材料、五金交电化工、金属材料的生产、销售。(以上项目国家有专项规定的除外)
sz000830 鲁西化工 鲁西化工集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化学肥料、化工原料和产品的生产、销售；化工装备设计、制造、安装、销售；资格证书范围内自营进出口业务；技术咨询与服务。
sz000831 五矿稀土 五矿稀土股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：无。一般经营项目：稀土氧化物、稀土金属、稀土深加工产品经营及贸易；稀土技术研发及咨询服务。
sz000833 贵糖股份 广西贵糖(集团)股份有限公司 造纸和纸制品业  食糖、纸、纸浆、食用酒精、轻质碳酸钙、酒糟干粉、有机－无机复混肥料、有机肥料、食品包装纸、减水剂的制造、销售；本企业自产产品的出口及本企业生产、科研所需原辅材料（国家规定一类进口商品除外）、机械设备、仪器仪表、零部件的进口；机械的制造、零部件加工、修理，机械设备的安装、调试。
sz000835 四川圣达 四川圣达实业股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  炼焦；合成材料制造；矿产品、建材及化工产品批发；技术推广服务等；（以工商局核定为准）。
sz000836 鑫茂科技 天津鑫茂科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  计算机软件、硬件、信息系统集成、信息处理与服务;光机电一体化;仪器仪表、计算机及外围设备、文化办公用机械;家用电器、家用电子产品;计算机修理;安全技术防范工程设计、施工、维修;自有房屋出租业务;保安监控、防盗器材生产与销售;无线通信终端设备经销、计算机知识培训;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;纸张批发与零售;机械、电器及制冷设备的安装、施工、智能建筑(系统集成其中消防系统除外)、有线电视系统设计安装;商品房销售代理,房地产信息咨询;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外);通信用光纤、光缆生产及销售;物业管理及相关服务;停车服务(以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。
sz000837 秦川发展 陕西秦川机械发展股份有限公司 通用设备制造业 金属切削机床、塑料加工机械、液压系统、液压件、汽车零部件、功能部件、精密齿轮(箱)、机床配件、数控系统、仪器仪表、木工机械及其制品的生产、加工、销售;经营本企业自产产品及相关技术出口业务;经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;承办本公司中外经营、合作生产及开展"三来一补"业务、技术开发、咨询与服务。
sz000838 国兴地产 国兴融达地产股份有限公司 房地产业 房地产开发；销售自行开发的商品房。
sz000839 中信国安 中信国安信息产业股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 信息产业、广告行业项目的投资、卫星通讯工程、计算机信息传输网络工程、有线电视网络工程的施工、设备安装及技术服务，移动通讯的技术开发、技术服务、技术咨询；房地产开发与经营；物业管理、装饰装修；电子计算机、办公设备、五金交电、机械设备、电子设备的销售。
sz000848 承德露露 河北承德露露股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 饮料（蛋白饮料类）的开发、生产与销售；马口铁包装罐的生产和销售。
sz000850 华茂股份 安徽华茂纺织股份有限公司 纺织业 棉、毛、麻、丝和人造纤维的纯、混纺纱线及其织物、针织品、服装、印染加工；纺织设备及配件、家用纺织品销售；投资经营管理。
sz000851 高鸿股份 大唐高鸿数据网络技术股份有限公司 零售业 多业务宽带电信网络产品、通信器材、通信终端设备、仪器仪表、电子计算机软硬件及外部设备、系统集成的技术开发、转让、咨询、服务及制造、销售;通信及信息系统工程设计;信息服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或者禁止进出口的商品和技术除外,安全技术防范系统设计、施工、维修。
sz000852 江钻股份 江汉石油钻头股份有限公司 专用设备制造业  石油钻采设备及配件、石油钻采工具及配件、采矿设备、冶金专业设备、机电产品、光电产品、机械设备、通用零部件、非金属矿制品、金属制品、合金材料、计算机硬件及软件、燃气设备、电子设备、仪器仪表、化工产品（不含危险品）、生物工程、新材料、木材产品、高分子材料、石油石化专用成套设备及配件、水处理环保设备、油水气分离设备、一、二类压力容器、建设机械、天然气压缩机、汽车加气站用压缩机、石油石化用压缩机等的设计、开发、研制、生产、销售及相关服务；燃气工程及燃气设施的施工、安装和经营；天然气汽车改装；天然气、液化天然气、压缩天然气、液化石油气的生产、销售；烃产品（含各种溶剂油）的生产和销售；天然气管道运输、天然气液化石油气汽车运输；燃气装臵设备与配件的生产、销售；汽车和燃料系统的技术改造；低温工程技术应用及以上相关业务的技术服务（以上项目涉及许可证的凭证经营）；货物进出口、技术进出口、代理进出口（不含国家禁止或限制进出口的货物及技术）、企业管理服务、技术服务。 兼营自动化控制系统的设计安装及技术服务；铭牌设计制造；水暖、电器安装；石油特种车辆销售；工业用水和工业气体的生产和销售；餐饮、住宿；劳务服务；租赁业务。
sz000856 冀东装备 唐山冀东装备工程股份有限公司 专用设备制造业  资本运营，运营管理；水泥机械设备及配件、普通机械设备及配件制造、销售；成套设备销售；普通货运；经营本企业自产产品和技术的进出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备及零配件及技术的进口业务；机电设备研发、设计、安装、维修及技术咨询；计算机及辅助设备的销售安装及计算机系统服务；工程项目技术咨询与工程建设项目管理；土建安装工程施工；电气设备销售（国家限定或禁止的项目除外）（以上涉及行政许可项目限分支经营）。
sz000858 五 粮 液 宜宾五粮液股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 酒类及相关辅助产品（瓶盖、商标、标识及包装制品）的生产销售。兼营:饮料、药品、水果种植、进出口业务和物业管理。
sz000859 国风塑业 安徽国风塑业股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料薄膜、塑胶建材及附件、其他塑料制品、非金属材料及金属制品（不含有色金属、稀有金属和贵金属）的制造和销售；企业自产产品及相关技术出口（国家限定公司经营或禁止出口商品除外）；企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（国家限定公司经营或禁止进口的商品除外）。
sz000860 顺鑫农业 北京顺鑫农业股份有限公司 农副食品加工业 许可经营项目:粮食作物、经济作物、蔬菜、花卉、园艺作物、水果加工;肉类、肉制品及副产品加工与销售;种畜产品、农作物种子、蔬菜种子繁育与销售;白酒、速冻食品、配制酒、蒸馏酒、发酵酒制造与销售;销售定型包装食品、食用油、酒、饮料:以下项目仅限分公司经营:水产品、豆制品、蛋品加工与销售;米面制品、方便面及其他方便食品、糕点、面包、调味品制造与销售;货物专项运输(冷藏保鲜);普通货物运输;调味料(半固态)、罐头(其他罐头);一般经营项目:粮食作物、经济作物、蔬菜、花卉、园艺作物、水果种植与销售;畜禽养殖;淡水养殖;技术开发、技术服务、信息咨询;物流综合业务;销售粮食、百货、机械电器设备、建筑材料、饲料、种苗、农药、(不含危险化学品)、化肥;货物进出口、技术进出口、代理进出口、国际货运代理。粮食收购。出租办公用房。仓储服务。
sz000861 海印股份 广东海印集团股份有限公司 商务服务业 销售日用百货;市场商品信息咨询服务;出租柜台,物业管理;项目投资,产品展销、展览策划,计算机软、硬件开发及技术服务。
sz000862 银星能源 宁夏银星能源股份有限公司 通用设备制造业 风力发电、太阳能发电及其相关产业的运营管理与建设、安装工程总承包；风力发电、太阳能发电设备及附件的设计、制造、销售和运营、维护、检测、检修等服务；其他机电产品的设计、制造、销售、服务、成套；进出口业务；兼营生产、生活服务，水、电、暖、气销售；公用设备设施的检测、运行、维修、改造、承建等其他服务项目。
sz000863 三湘股份 三湘股份有限公司 房地产业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品），在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营；资产管理和经济信息咨询。（以上各项不含限制项目）
sz000868 安凯客车 安徽安凯汽车股份有限公司 汽车制造业 主营:客车、底盘生产与销售。兼营:汽车配件、汽车维修、汽车设计、汽车咨询、汽车试验;自产产品及技术的出口;生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口〈国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外〉;来料加工等"三来一补"业务;资产租赁。
sz000869 张  裕Ａ 烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 葡萄酒、蒸馏酒、药酒、果露酒、非酒精饮料、果酱、包装材料及制品、酿酒机械的生产、加工和销售；备案范围进出口贸易；国家政策允许范围内的对外投资。
sz000875 吉电股份 吉林电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火电、新能源（包括风电、太阳能等）、水电、居民供热、工业供汽、分布式能源以及气电的开发、投资、建设、生产与销售；电站检修及服务业；运输服务、节能产品、电力科技咨询；煤炭的生产、采购与销售；油页岩的勘探、开发、销售，油页岩油的炼制、销售、储运；客房、餐饮、租赁（由分支机构凭许可证经营）。生产、销售脱硫剂、脱硫石膏、脱硝催化剂；粉煤灰综合利用开发（由分支机构凭许可证经营）；碳化硅冶炼、加工制造及销售。
sz000876 新 希 望 新希望六和股份有限公司 农副食品加工业 配合饲料、浓缩饲料、精料补充料的生产、加工、销售（限分公司经营）；谷物及其他作物的种植；牲畜的饲养；猪的饲养；家禽的饲养；商品批发与零售（国家限定公司经营或禁止的商品除外）；进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；项目投资及管理；科技交流和推广服务业。
sz000877 天山股份 新疆天山水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥及相关产品的开发、生产、销售和技术服务。建材产品进出口业务；经营本企业或本企业成员生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。商品混凝土的生产、销售。石灰岩、砂岩的开采、加工及销售。房屋、设备租赁，财务咨询、技术咨询；货物运输代理；装卸、搬运服务；货运信息、商务信息咨询；钢材、橡塑制品、金属材料、金属制品、水性涂料、电线电缆、机械设备、机电设备、木材、石材、耐火材料、玻璃陶瓷制品、环保设备、五金交电、仪器仪表、电子产品、数码产品、电子元器件、通讯器材的销售。
sz000878 云南铜业 云南铜业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属、贵金属的生产加工、销售及生产工艺的设计、施工、科研。高科技产品化工产品的生产、加工及销售。机械动力设备的制作、安装，经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产的科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；出口本企业自产的钢材、选矿药剂、有色金属；进口本企业生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件、经营有色金属开采和选矿业务，化肥加工及销售，饲料添加剂产品，硫酸。
sz000880 潍柴重机 潍柴重机股份有限公司 通用设备制造业 内燃机及配件制造、销售;发电机及发电机组制造、销售;工程机械制造、销售;机械零部件加工及设备修理;经营规定的进出口业务;(需资质证书的凭资质证书开展经营活动)
sz000881 大连国际 中国大连国际合作(集团)股份有限公司 综合 对外承包工程、承担国家经援项目、国际劳务技术合作、房屋开发及出租；近海远海运输及海运技术服务；航货运代理；国内外投资、仓储、进出口业务、代理各国（地区）进出口业务；普通培训（以上范围限有许可证的下属企业经营）；因私出入境中介服务（许可范围内）；轿车经营；农副产品收购；法律、法规未规定审批的，企业自主选择经营项目，开展经营活动；停车场经营；预包装食品、酒类、乳制品销售。
sz000882 华联股份 北京华联商厦股份有限公司 房地产业 许可经营项目:销售烟、音像制品、包装食品、副食品;零售、邮购公开发行的国内版书刊(限分支机构经营);美容美发;电子游艺;餐饮(限分支机构经营)。一般经营项目:销售百货、针纺织品、工艺美术品、珠宝首饰、银饰品、花卉、家具、日用杂品、土产品、五金交电化工(不含危险化学品)、电子计算机软硬件及外部设备、传真机、移动电话、寻呼机及配件、饮食炊事机械、制冷空调设备、劳保用品、金属材料、机械电器设备、汽车(不含九座以下乘用车)及配件、化工轻工材料、建筑材料、民用建材;仓储、洗衣、劳务服务;摄影、彩扩、打字服务;承办展览展示活动;企业管理、信息咨询(中介除外);组织文化交流活动(演出除外);连锁店经营管理;家居装饰;出租商业设施;日用品修理;技术开发、咨询、服务、培训;资产经营;零售内销黄金饰品(限分支机构经营)、汽车配件、自行车、电动车、摩托车及配件、健身器材设施、粮食(限零售)、饲料(限分支机构经营)、复印、健身服务、经营场地出租。
sz000883 湖北能源 湖北能源集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 能源投资、开发与管理；国家政策允许范围内的其他经营业务
sz000885 同力水泥 河南同力水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥熟料、水泥及制品的销售;水泥机械、电器设备的销售;实业投资及管理(以上范围中凡需审批的,未获批准前不得经营)。
sz000886 海南高速 海南高速公路股份有限公司 房地产业 高等级公路勘测、设计、施工、建设、收费、养护、管理服务；房地产开发经营；建材、普通机械、电子产品、农副产品、日用百货、饮食业、金属材料、化工原料及产品（专营外）、矿产品、纺织品、文体用品、汽车配件、摩托车配件、饮料、酒、副食品、家俱、橡胶制品的经营；旅游业开发、汽车客货运输、拯救及维修、租赁；高科技产品、农副产品的生产、销售；计算机工程与信息服务；石油产品的仓储、批发、采购、中转。
sz000887 中鼎股份 安徽中鼎密封件股份有限公司 橡胶和塑料制品业 密封件、特种橡胶制品（汽车、摩托车、电器、工程机械、矿山、铁道、石化、航空航天等行业基础元件）的研发、生产、销售与服务，经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。以下限宁国分公司经营：纸制品加工，塑料包装制品、劳保用品生产和销售。
sz000888 峨眉山Ａ 峨眉山旅游股份有限公司 公共设施管理业 提供旅游，索道运输，旅店，中餐、西餐、酒水、茶座、游艺室、音乐厅、公共浴室、美容、理发；中药材，生活饮用水；预包装食品批发兼零售；茶叶的生产及销售；含茶制品（其他类）生产；综合文艺表演（以上经营项目仅限分支机构经营）；林木种子的经营及生产（以上经营项目与期限以许可证为准）。（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）商品批发与零售；建筑装修装饰工程；房屋租赁；居民服务业；茶的种植；商务服务业；进出口业；园林绿化工程。
sz000889 茂业物流 茂业物流股份有限公司 零售业 许可经营项目：普通货运；一般经营项目：纺织品、服装、鞋帽及日用品，化妆品，首饰、工艺美术品（含金饰品的零售及修旧改制），照像器材，文具用品、体育用品及器材，五金产品、其它化工产品（法律、法规规定需经审批的产品除外），有色金属，食用农产品，家庭用品，灯具，厨房、卫生间用具，电子产品，通讯终端设备，通讯交换设备，其它机械设备，计算机及软件、计算机辅助设备，家具、建材，家用电器、摩托车、汽车配件的销售；汽车装饰服务；仓储服务；货物的进出口业务（国家限制禁止的除外）。以下范围限分支机构经营（涉及许可经营的项目在许可证有效期内经营）：卷烟、雪茄烟、预包装食品的零售；音像制品零售（出租）；物业管理；制冷设备、消防设备的安装；清洁服务；场地、房屋租赁。
sz000890 法 尔 胜 江苏法尔胜股份有限公司 金属制品业  金属丝绳及其制品、普通机械、电线电缆、仪器仪表、电子产品、光纤预制棒、光纤、光缆及光传感元器件、机电产品、新型合金材料、高档建筑用、精密仪器用及日用五金件的制造、销售；钢材销售；悬索桥主缆用预制平行钢丝索股、斜拉桥热挤聚乙烯拉索、承重用缆索的防蚀装置、缆索用锚具的研发、设计和销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；对外投资，技术服务和咨询。
sz000892 星美联合 星美联合股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 通信产业投资，通信设备制造，通信工程及技术咨询；电信增值业务；机械产业投资及设备制造；货物及技术进出口业务。
sz000893 东凌粮油 广州东凌粮油股份有限公司 农副食品加工业 生产:食用植物油(全精炼);批发兼零售:预包装、散装食品;销售粮食、饲料,货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目,取得许可后方可经营);以自有资金投资;仓储。
sz000895 双汇发展 河南双汇投资发展股份有限公司 农副食品加工业 畜禽屠宰,加工销售肉类食品、肉类罐头、速冻肉制品、定型包装熟肉制品(含清真食品)、食用动物油脂(猪油);生猪养殖、销售;生产销售PVDC薄膜及食品包装材料、其他包装材料制品;猪肠衣(盐渍猪肠衣)及其附属产品的加工、销售;医药中间体(肝素钠)的提取、销售;农副产品收购;生产加工肉制品及相关产品配套原辅料、调味料、食品添加剂、复配食品添加剂;蛋制品销售,技术咨询服务,仓储服务,化工产品销售(不含易燃易爆危险品),食品行业的投资,销售代理,相关经营业务的配套服务。
sz000897 津滨发展 天津津滨发展股份有限公司 房地产业 房地产开发;工业生产用五类2项有机过氧化物、六类1项毒害品、八类3项其他腐蚀品（无存储、租赁仓储及物流行为）、三类1项低点液体、三类2项中闪点液体、三类3项高闪点液体、四类1项易燃固体、四类2项自然物品、五类1项氧化剂、八类1项酸性腐蚀品、八类2项碱性腐蚀品（委托储存）（剧毒、监控、一类易制毒化学品除外）批发。法律、法规、国务院决定禁止的，不得经营；应经审批的，未获批准前不得经营；法律、法规、国务院决定未规定审批的，自主经营。
sz000898 *ST鞍钢 鞍钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  主营：黑色金属冶炼及钢压延加工；兼营：炼焦及焦化产品、副产品，化肥，钢材轧制的副产品，电力供应、输配电，工业气体，通用零配件，计量仪器、仪表检定，冶金原燃材料、铁合金加工，冶金运输，金属材料（不含专营）批发、零售及佣金代理（不含拍卖），仓储，技术咨询、开发、转让、服务，标准物资、小型设备研制，理化性能检验，检验试样加工，化检验设备维修，货物运输代理服务、装卸搬运服务。
sz000899 赣能股份 江西赣能股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火力和水力发电、水库综合利用、节能项目开发；电力设备安装和检修、粉煤灰综合利用及相关业务、电力技术服务、技术咨询、设备维修、房地产开发、电力物质的批发、零售、房屋租赁、住宿、泊车及餐饮服务。
sz000900 现代投资 现代投资股份有限公司 道路运输业 投资经营公路、桥梁、隧道和渡口；投资高新技术产业、广告业、政策允许的其他产业；高等级公路建设、收费及养护；提供高等级公路配套的汽车清洗、停靠服务；销售汽车配件、筑路机械、建筑材料（不含硅酮胶）及政策允许的金属材料、投资开发经营房地产业、投资经营酒店业。
sz000901 航天科技 航天科技控股集团股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 智能控制技术与产品、工业机器人、自动化设备、电子产品、计算机系统的软硬件及其它高新技术产品的研制、开发、生产、销售及技术咨询；技术服务、技术转让；从事进出口业务。 法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz000902 中国服装 中国服装股份有限公司 批发业 许可经营项目：批发（非实物方式）预包装食品。一般经营项目：纺织品、针织品、皮革及皮革制品、服装、服饰、鞋帽的生产、销售；羊皮、羊毛、毛纱、切片、化纤原料、辅料、染化料、棉花、棉纱、纺织服装生产设备及零配件、仪器仪表的销售；相关技术开发、技术转让；设计及产品展示、国内展览展销；服装、服饰文化交流；相关信息服务；进出口业务；组织成员企业参加国际商品展示会；自有房屋租赁；文化办公用品、工艺美术品、建筑材料、日用百货、初级农产品、饲料、石材、木材、五金交电、汽车配件、包装材料、室内装饰材料的销售；矿石、矿粉、有色金属的销售；房地产开发与经营；物业管理；仓储服务。
sz000903 云内动力 昆明云内动力股份有限公司 通用设备制造业 柴油机及机组，柴油发电机组；柴油机系列及其变形机组及零部件，汽车配件，农机配件，科研所需原辅材料，电子产品，配套设备，控制设备，检测设备，仪器，仪表，工具，模具及相关技术、特种油类(经营范围中涉及专项审批的按许可证经营)，出口本企业自产柴油机系列及其变形产品、变形机组及零配件、汽车配件、农机配件；进口本企业生产、可研所需原辅材料、电子产品、配套产品、控制设备、仪器仪表及相关技术（以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批，按审批的项目和时限开展经营活动）。
sz000905 厦门港务 厦门港务发展股份有限公司 水上运输业 1、为船舶提供码头设施，在港区内从提供货物装卸、仓储、物流服务；集装箱装卸、堆放、拆拼箱；车辆滚装服务；对货物及其包装进行简单加工处理；2、物流供应链管理、整体物流方案策划与咨询、中转、多式联运服务（不含运输）、物流信息管理；3、经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；4、批发、零售建材、化工原料及产品（不含危险化学品及监控化学品）、矿产品（国家专控除外）、机械设备、五金交电及电子产品、纺织、服装及日用品、农畜产品、文具、体育用品及器材、工艺美术品；5、房屋租赁。（法律法规规定必须办理审批许可证才能从事的经营项目，必须在取得审批许可证明后方能营业）。
sz000906 物产中拓 物产中拓股份有限公司 批发业 煤炭批发经营（凭许可证书经营），国家法律、法规允许的金属材料、钢铁炉料、铁合金、建筑材料（不含硅酮胶）、化工产品（不含危险品和监控品）、矿产品、机械、电子设备、计算机软、硬件的生产、销售；玻璃、法律法规允许的化工原料；环保科技产品的开发、生产、销售及相关技术转让；经营商品和技术的进出口业务（法律法规禁止和限制的除外）；经营国家法律、法规允许的租赁服务、仓储服务；金属材料剪切加工和配送；汽车销售（不含小轿车）；出租车营运（限于取得经营资质的分支机构）；矿产资源的投资、开采等；出租汽车业、餐饮娱乐业、汽车销售业、汽车租赁业、汽车维修业、道路运输业的投资；提供经济信息咨询（不含金融、证券、期货）。
sz000908 *ST天一 湖南天一科技股份有限公司 通用设备制造业 ①生产、销售系列高低压成套开关设备、高压真空断路器；生产、销售系列工、农业用泵及与泵站工程相配套的自动控制设备、电器机械及器材；从事干燥设备的研究、设计、生产、销售和技术服务；销售机械电子产品、政策允许的金属材料、化工产品（不含危险品）；②研究、开发、生产、销售电子数字信息技术、计算机软硬件及其它计算机网络产品、计算机网络系统工程并提供成果转让；投资电子、机械、光学、生物、先进制造等领域的高新技术产业和教育产业；③经营本企业生产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务，本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件技术的进口业务，开展三来一补业务。兼营：建材装饰、宾馆酒店、房地产开发与经营、水利电力、黄金采矿。
sz000909 数源科技 数源科技股份有限公司 综合 数字(模拟)彩色电视机、数字视音频产品、数字电子计算机及外部设备、多媒体设备、卫星广播设备、电话通信设备、移动通信系统及设备、电子元器件的制造、加工、销售、修理;电器整机的塑壳、模具、塑料制品的制造、加工;电子计算机软件的开发、咨询服务、成果转让;机电设备、房屋、汽车租赁;物业管理;废旧家电回收。
sz000910 大亚科技 大亚科技股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 许可经营项目:包装装潢印刷,滤嘴棒的生产、销售;烟用丝束的生产、销售(限分支机构经营)。一般经营项目:各类地板、中高密度纤维板、刨花板的制造、销售;装饰材料新产品、新工艺的研发应用;室内外装饰工程施工;造林及林木抚育与管理;高新技术产品的研究、开发,包装装潢材料、铝箔及复合材料、通信设备、光电器件、化纤产品、普通机械、电子产品、有色金属压铸件的制造和销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz000911 南宁糖业 南宁糖业股份有限公司 农副食品加工业 机制糖、酒精、纸及纸制品、蔗渣浆、复合肥、焦糖色的生产与销售，制糖设备的制造、安装及技术服务；出口本企业生产的产品，进口本企业生产、科研所需的原辅助材料、机械设备、仪器仪表及零配件；承包境外制糖行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；纸及纸制品的生产和销售；道路普通货物运输；厂房、设备的租赁；竹浆生产销售；甘蔗糖蜜的生产与销售；药用辅料（蔗糖）；原糖；蔗渣。
sz000912 泸 天 化 四川泸天化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:生产氨、氢、二氧化碳、甲醇、硝酸、四氧化二氮、氧、氮、硝酸铵、氨溶液[10%〈含氨≤35%](以上项目及期限以许可证为准);一般经营项目:(以下范围不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)肥料制造;合成纤维单(聚合)体制造;空气污染治理材料制造;金属加工机械制造;通用零部件制造;金属制品、机械和设备修理业;进出口业;科技推广和应用服务业、仓储服务业。
sz000913 钱江摩托 浙江钱江摩托股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 生产、研究、设计和开发摩托车及其配件,销售自产产品,并提供产品售后服务。
sz000915 山大华特 山东山大华特科技股份有限公司 医药制造业  前置许可经营项目:二氧化氯消毒剂系列产品的生产、销售(限分支机构凭证经营)。一般经营项目:环保设备的开发、生产、安装、销售;环保及建筑智能化工程设计、施工、工程总承包;计算机软件技术开发及服务、产品销售;计算机集成及网络工程施工;工业自动控制、信息、显示设备开发、生产、安装、销售;房屋租赁;高新技术开发、成果转让、技术服务;进出口业务。
sz000916 华北高速 华北高速公路股份有限公司 道路运输业 投资开发、建设和经营收费公路;车辆及机械设备租赁、咨询服务等。
sz000917 电广传媒 湖南电广传媒股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 影视节目制作、发行、销售（分支机构凭许可证书在有效期内经营）；广告策划；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；电子商务、有线电视网络及信息传播服务，旅游、文化娱乐、餐饮服务、贸易业投资，产业投资、创业投资和资本管理（以上法律法规禁止和限制的除外）。
sz000918 嘉凯城 嘉凯城集团股份有限公司 房地产业 房地产投资、实业投资;营销策划;国内商品贸易及进出口业务,自有房屋出租,物业管理(以上涉及法律法规和国务院规定需报经有关部门审批的项目,取得批准后方可经营);房地产咨询、投资咨询服务。
sz000919 金陵药业 金陵药业股份有限公司 医药制造业  中、西药原料和制剂、生化制品、医药包装制品、医疗器械、保健食品、天然饮料生产、化妆品生产、销售。新产品研制、技术服务及开发,医疗信息服务,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务。
sz000920 南方汇通 南方汇通股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 铁路运输设备开发、制造、销售、修理,弹簧及锻铸件制品的生产、销售,大型金属结构制造、销售,铜金属的压延加工,高新技术电子元器件及棕纤维材料的开发、生产、销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业所需原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);企业可以按国家规定,以各种贸易方式从事进出口业务,家具、床上用品的开发、生产、销售。
sz000921 海信科龙 海信科龙电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  开发、制造电冰箱等家用电器，产品内、外销售和提供售后服务，运输自营产品。
sz000922 佳电股份 哈尔滨电气集团佳木斯电机股份有限公司 电气机械和器材制造业  电机、屏蔽电泵、局部扇风机制造与维修；电机、防爆电气技术开发、技术服务、股权投资。自营进出口业务（按外经贸部门批准的经营范围和商品目录经营）。
sz000923 河北宣工 河北宣化工程机械股份有限公司 专用设备制造业  推土机、装载机、压路机、吊管机及系列产品和配件的生产、销售(国家有专项规定的除外);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外);凿岩设备、平地机、起重设备、叉车、拖拉机的销售,生产工业用氧、工业用氮。冶金机械、环保机械、矿山机械、专用车辆设备及配件的生产与销售。
sz000925 众合机电 浙江众合机电股份有限公司 专用设备制造业  单晶硅及其制品、半导体元器件和新型节能材料的开发、制造、销售与技术服务;计算机软件开发、技术转让及销售;计算机系统集成与电子工程的开发、销售与服务;电力自动化系统、通信系统的开发、工程承接及技术咨询;风力发电工程、火力发电工程、环境保护工程、轨道交通工程的设计、设备成套、施工、安装、调试、咨询、运营及设备采购服务;高新技术产业的投资开发;计算机设备、电子设备、电力设备,电子元器件、电子材料、通讯设备、化工产品、化工原料(除化学危险品外)、金属材料的销售;经营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外);其他无需报经审批的一切合法项目。
sz000926 福星股份 湖北福星科技股份有限公司 房地产业 金属丝、绳及其制品的制造、销售和出口业务;商品房销售;高新技术的开发与高新技术项目投资;创业投资、主营业务以外的其他项目投资;经营本企业生产、科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务;化工产品(不含化学危险品);汽车(不含九座及以下品牌乘用车)、汽车轮胎的销售;普通货运。
sz000927 一汽夏利 天津一汽夏利汽车股份有限公司 汽车制造业 轿车、汽车发动机、汽 车零部件、内燃机配件的制造及其售后服务;高科技产品的开发、研制及生产; 普通货运;商业的批发及零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本 企业自产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口业务(国 家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来 一补"业务;品牌汽车(夏利、威姿、威乐、威志)销售;汽车配件、汽车装具 批发、零售与汽车相关的技术咨询、技术服务。(以上范围内国家有专营专项规 定的按规定办理)
sz000928 中钢吉炭 中钢集团吉林炭素股份有限公司 非金属矿物制品业 炭素及石墨制品的研制、开发、加工、生产、销售、技术服务、实验、检测;道路普通货物运输;铁路运输;计算机软件开发、维护;进出口贸易;设计、制作、代理、发布国内各类广告业务;期刊发行;国内劳务派遣。
sz000929 兰州黄河 兰州黄河企业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 啤酒、麦芽的生产、批发零售、资产租赁,先进高效农业技术开发及推广,农产品的深加工及利用,高效模式化栽培及养殖,秸秆氨化养牛及肥料生产,环保新型建筑材料的开发、制造,仓储,经济适用房建设,普通机械,高新技术的开发、服务及转化。
sz000930 中粮生化 中粮生物化学(安徽)股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:食品添加剂生产、经营,燃料乙醇、食用酒精生产、储存、销售(本企业生产的产品),淀粉糖、饲料、饲料添加剂生产、储存、销售(本企业生产的产品),粮食收购,发电,(以上经营范围一律按许可证许可范围经营)。一般经营项目:生物工程的科研开发,氨基酸、复混肥料、有机肥料生产、销售,化工产品、粮食销售,本企业自产产品及相关技术出口,本企业生产所需原辅材料、仪器仪表、机械设备及相关技术进出口,蒸汽的生产、销售。
sz000931 中 关 村 北京中关村科技发展(控股)股份有限公司 建筑安装业 许可经营项目:互联网接入服务。一般经营项目:高新技术和产品的开发、销售;科技项目、建设项目投资;各类工业、民用、能源、交通、市政、地铁、城市铁路、高速公路建设项目工程总承包;建筑设计;建筑装饰、装修;设备安装;房地产开发;销售商品房;物业管理;购销金属材料、木材、建筑材料、机械电器设备;经济信息咨询;技术服务。
sz000932 华菱钢铁 湖南华菱钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢坯、无缝钢管、线材、棒材、螺纹钢、热轧超薄带钢卷、冷轧板卷、涂镀钢板、中小型材、热轧中板等黑色和有色金属产品的生产与销售,兼营外商投资企业获准开展的相关附属产品。
sz000933 神火股份 河南神火煤电股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  煤炭生产、销售、洗选加工(凭证);铁路专用线营运(按国家有关规定);矿用器材生产、销售(国家有特殊规定的除外);电解铝、铝合金、铝型材及延伸产品的生产、加工、销售;废铝加工;发供电;碳素制品的生产、加工、销售;从事货物和技术的进出口业务(国家法律法规限制或禁止进出口的商品及技术除外)。(涉及专项审批或行政许可的,取得专项审批或许可证后方可经营)。
sz000935 四川双马 四川双马水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 制造、销售水泥及制品,机械设备的加工维修及安装;技术咨询、技术服务、管理支持及服务。
sz000936 华西股份 江苏华西村股份有限公司 化学纤维制造业 许可经营项目：危险化学品的销售（按许可证所列项目经营）。一般经营项目：化工原料（危险品除外）、化学纤维品的制造；国内贸易（国家有专项规定的，办理审批手续后经营）；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz000937 冀中能源 冀中能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭批发;本企业自产水泥、无碱玻璃纤维及制品的销售;房屋及设备租赁;钢材及设备配件、五金电料的经销;货物和技术的进出口业务;二氯乙烷的批发、零售;非金属矿及制品批发、零售,金属及金属矿批发、零售;以下限分支机构经营,涉及许可的取得许可后方可经营:煤炭开采;煤炭及制品批发、零售;水泥用石灰岩、水泥配料用砂岩露天开采;洗煤;水泥,无碱玻璃纤维及制品、电力、蒸汽的生产;会议、婚庆礼仪及保洁洗衣服务;日用杂品、服装、鲜花礼品、预包装食品零售;正餐(含凉菜)、住宿服务;污水处理及处理后中水的销售;机械设备及零部件、标准件、矿用产品的设计、制造、安装、维修;机票代售;建材、生铁、铁精粉、铁合金、电器、金属材料及制品、阀门、电缆、焦炭、轴承的销售;招标代理服务。
sz000938 紫光股份 紫光股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、委托加工及销售计算机、软件及辅助设备、电子器件、通信设备和广播电视设备(不含无限电发射设备)、玩具、仪器仪表、文化用品、办公用机械产品;计算机系统服务、计算机维修、数据处理、软件服务;企业管理、投资管理、资产管理;房地产开发、商品房销售;出租办公用房、出租商业用房、出租商业设施;物业服务;经济信息咨询;广告设计、制作、代理发布;测绘服务;电脑动画设计;会议及展览服务;职业培训、外语培训、电脑培训;从事文化经纪业务;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz000939 凯迪电力 武汉凯迪电力股份有限公司 煤炭开采和洗选业 电力、新能源;煤层气(煤矿瓦斯)、页岩气资源勘探抽采项目开发利用的投资与管理、技术研发、综合利用;化工、环保、水处理、仪器仪表、热工、机电一体化、计算机的开发、研制、技术服务;机电设备的安装修理;承包境外环境工程的勘测、咨询、设计和监理项目;上述境外工程所需设备、材料的出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;货物进出口、技术进出口,以及代理货物、技术进出口。
sz000948 南天信息 云南南天电子信息产业股份有限公司 软件和信息技术服务业 开发、生产、销售计算机软件、硬件,外围设备、金融专用设备、智能机电产品(含国产汽车不含小轿车);系统集成、网络设备、信息产品;承接网络工程、信息系统工程(不含管理项目)、技术服务及技术咨询;自产产品的安装、调试、维修(以上项目可按经贸部核定的经营范围开展进出口业务);房屋租赁业务和培训业务。
sz000949 新乡化纤 新乡化纤股份有限公司 化学纤维制造业 粘胶纤维、合成纤维、纱、线、纺织品的制造、染整等深加工和销售;硫酸钠制造、销售;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz000950 建峰化工 重庆建峰化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:生产、销售化肥(含尿素、复合肥)氮气、液氨;向境外派遣各类劳务人员(不含海员)(有效期至2017年3月7日);D1第一类压力容器,D2第二类低、中压力容器设计、制造;GC2、GC3压力管道设计;GC2压力管道安装改造维修;码头及其它港口设施经营;在码头内从事港口货物(化肥)装卸。一般经营项目:生产、销售化工产品(不含危险化学品);利用自有资金对化肥及化工产品开发项目进行投资;化工、电力装置维护、检修;防腐绝热施工壹级;钢结构加工、技术咨询、劳务输出;货物进出口(以上经营范围法律法规禁止的不得经营,法律法规限制的取得许可后方可经营;属子公司取得的行政许可由子公司经营)。
sz000951 中国重汽 中国重汽集团济南卡车股份有限公司 汽车制造业 载重汽车、专用汽车、重型专用车底盘、客车底盘、汽车配件制造、销售;汽车改装、机械加工;许可证批准范围内的普通货运业务;仓储服务(不含危险化学品);进出口业务(国家限制或禁止进出口的商品除外);工具制造与销售;钢材的批发业务;汽车专用油(包含润滑脂、齿轮油、发动机油,但燃料油除外)、汽车防冻液的零售业务;工程机械。
sz000952 广济药业 湖北广济药业股份有限公司 医药制造业  生产经营医药原料药（核黄素磷酸钠、维生素B2、恩替卡韦、阿托伐他汀钙、盐酸坦洛新、利奈唑胺、替加环素、依普利酮、甲磺酸帕珠沙星、硫酸氢氯吡格雷、盐酸莫西沙星）、大容量注射剂、片剂、颗粒剂，软膏剂、凝胶剂、乳膏剂、硬胶囊剂；生产直接接触药品内包装材料（多层共挤输液用袋）；食品添加剂的生产、销售；饲料添加剂的生产、销售；单一饲料的生产、销售；桶装纯净水生产、销售及饮食服务；包装装潢印刷品印刷；货物进出口及技术进出口（不含国家限制或禁止企业经营的货物或技术）。
sz000953 *ST河化 广西河池化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 尿素、复合肥、液体二氧化碳、甲酸、硫酸铵、元明粉、草酸、硫磺、合成氨、工业甲醇的生产销售(涉及危险化学品的应取得生产许可证后方能生产);经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;涂装工程,建构筑物防腐蚀,金属镀层;道路普通货物运输;食品用塑料包装生产(仅限租赁广西河池金塑有限责任公司生产经营项目)。
sz000955 欣龙控股 欣龙控股(集团)股份有限公司 纺织业 制造和销售各种无纺布及其深加工产品；磷化工产品的研制和生产经营；生物技术产品的研究和生产经营；进出口业务；技术咨询服务；热带高效农业开发；建筑材料、通讯器材、有色金属、黑色金属、文化用品、纸张、化工原料及产品（危险品除外）、农资产品（农药除外）、装饰材料、机电设备及配件，对外投资业务。
sz000957 中通客车 中通客车控股股份有限公司 汽车制造业 前置许可经营项目：客车、汽车底盘的开发、制造及销售。一般经营项目：客车、汽车底盘专用配件的开发、制造、销售；专用车（不含小轿车）及配件销售；化工产品（危险品除外）、橡胶产品销售；工业生产资料（不含专营专控）的销售；技术咨询、服务；高新技术、信息产业投资；资格证书范围内自营进出口业务。
sz000958 *ST东热 石家庄东方热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 热力、电力的生产和销售,代收代缴热费、自有房屋租赁、劳务派遣。
sz000959 首钢股份 北京首钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁冶炼，钢压延加工；铜冶炼及压延加工、销售；烧结矿、焦炭、化工产品制造、销售；高炉余压发电及煤气生产、销售；工业生产废异物加工、销售；销售金属材料、焦炭、化工产品、机械电器设备、建筑材料；设备租赁(汽车除外)；仓储服务；技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；投资及投资管理。
sz000960 锡业股份 云南锡业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属及其矿产品，化工产品（不含管理商品），非金属及其矿产品，建筑材料的批发、零售、代购、代销，进出口业务（按目录经营），环境保护工程服务。劳务服务、技术服务、井巷掘进（限分公司经营），有色金属深加工及其高新技术产品的开发、生产及自销，境外期货业务（凭许可证开展经营），代理进出口业务。
sz000961 中南建设 江苏中南建设集团股份有限公司 土木工程建筑业 房地产开发、销售，物业管理（以上凭资质经营）及对房地产、土木建筑工程、批发零售、服务、交通运输等行业投资。
sz000962 东方钽业 宁夏东方钽业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  钽、铌、铍、钛、镁等有色金属材料的生产、加工、开发、科研与销售，进出口业务、贸易、人工晶体、有色金属稀有精细化工产品、碳化硅微粉、电子元器件、电子浆料、电池材料、高强切割线、有色金属新材料的生产、销售等。
sz000963 华东医药 华东医药股份有限公司 零售业 药品的生产、经营（具体范围见许可证，涉及危险品的限下属分支机构凭证经营）； 消字号及杀字号及杀字号用品、医疗器械、玻璃仪器、日用化学品、 家用电器、农副产品（不含食品）、百货、土特产品、工艺美术品、 针纺织品的销售；医疗器械、实验仪器、诊断仪器的维修和化妆品、 化学试剂、健字号滋补品、保健品的销售（限下属分支机构凭证经营）； 仓储服务；经营进出口业务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（限互联网信息服务业务）；技术转让、咨询服务；物业管理、房屋租 赁 ； 食品添加剂；互联网药品交易；预包装食品的销售（限下属分之机构凭证经营）、咨询服务、互联网药品交易（BTB电子商务）。
sz000965 天保基建 天津天保基建股份有限公司 房地产业 基础设施开发建设、经营;以自有资金对房地产进行投资、商品房销售;房地产中介服务;自有房屋租赁;物业管理;工程项目管理服务。
sz000966 长源电力 国电长源电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力、热力及设备生产及其有关技术的开发、技术服务和培训；新能源开发利用；对煤矿、房地产、化工原料及化学制品（不含化学危险物品）、水泥、铝及相关有色金属产品等项目的投资和管理；煤炭批发经营；批零兼营机电设备、黑色金属、铜及铜材、铝及铝材、汽车（不含九座及以下品牌乘用车）及配件、五金交电、日用百货、纺织品；塑料制品、建筑材料的生产销售；人身及财产保险代理。
sz000967 上风高科 浙江上风实业股份有限公司 电气机械和器材制造业  研制、开发、生产通风机、风冷、水冷、空调设备，环保设备，制冷、速冻设备及模具，电机，金属及塑钢复合管材、型材，承接环境工程。经营进出口业务。
sz000968 煤 气 化 太原煤气化股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  原煤、焦炭、煤气及洗精煤、煤化工产品的生产和销售等。
sz000969 安泰科技 安泰科技股份有限公司 金属制品业  经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术的进口业务；开展对外合作生产、“三来一补”业务；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz000970 中科三环 北京中科三环高技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 钕铁硼永磁材料及其他新型材料、各种稀土永磁应用产品的研究开发、生产以及有关技术咨询、服务,工业自动化系统,计算机软硬件产品的技术开发、生产,销售自产产品。
sz000971 蓝鼎控股 湖北蓝鼎控股股份有限公司 纺织业 棉、化纤纺织及印染精加工、毛纺织和染整精加工、纺织品(包括经编毛毯、纺织面料、服装等)的设计、制造和销售;公路货物运输;经营本企业自产产品及技术的出口业务,本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);进料加工业务;对外投资;房地产开发;商品房销售;旧城改造、土地开发;市政设施建设;房屋租赁;物业管理。
sz000972 新中基 新疆中基实业股份有限公司 农副食品加工业 一般经营项目：农业种植；农副产品的加工、销售；机电产品、金属材料、建筑材料、五交化产品、办公用品、服装鞋帽、针纺织品、工艺美术品的销售。对原苏联、东欧等周边国家的易货贸易及三来一补业务；自营和代理兵团商品的进出口业务（具体进出口商品以外贸部门批文为准）；农机修造；棉花经营；木器加工；出国（境）举办经济贸易展览；房屋租赁及土地租赁。
sz000973 佛塑科技 佛山佛塑科技集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产、销售各类高分子聚合物、塑料化工新材料、塑料制品、包装及印刷复合制品、热缩材料、工程塑料制品、建筑及装饰材料、电线电缆产品、聚酯切片和化纤制品（上述项目不含危险化学品，生产由分支机构经营）；塑料机械设备制造、加工及工程设计安装；辐照技术服务；房地产开发与经营，物业管理；仓储、货物的运输、流转与配送；出版物、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷；对外投资；技术咨询服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务。提供土地、房产、设备、车辆租赁服务。
sz000975 银泰资源 银泰资源股份有限公司 有色金属矿采选业 利用自有资金对外进行矿产业投资;自有资产管理;工程技术咨询;工程技术研究与试验发展;机械设备租赁;房地产开发经营;物业管理;销售;矿产品、建材、化工产品、机械设备、五金交电、家用电器(以上项目涉及前置许可产品除外)。
sz000976 春晖股份 广东开平春晖股份有限公司 化学纤维制造业 加工、产销涤纶长丝、锦纶长丝、高粘切片、瓶级切片及化纤产品；货物仓储（不含危险化学品）；货物装卸管理；房地产开发经营、销售、租赁及物业管理；酒店投资与管理；经营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz000977 浪潮信息 浪潮电子信息产业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机及软件、电子产品及其他通信设备(不含无线电发射设备)、商业机具、电子工业用控制设备、空调数控装置、电子计时器、电控玩具、教学用具的开发、生产、销售;技术信息服务、计算机租赁业务;电器设备的安装与维修及技术服务;批准范围内的自营进出口业务,房屋租赁。
sz000978 桂林旅游 桂林旅游股份有限公司 公共设施管理业 公路旅行客运、游船客运、旅游工艺品制造、销售;仓储;卫星定位产品的销售及监控服务;入境旅游业务;国内旅游业务;出境旅游业务;旅游观光服务;以下经营范围仅供分支机构使用(漓江码头管理、旅游餐饮服务及其他旅游服务,汽车出租、酒店、客运站)。
sz000979 中弘股份 中弘控股股份有限公司 房地产业 房地产开发，实业投资、管理、经营及咨询，基础建设投资，商品房销售，物业管理及房屋出租，公寓酒店管理，装饰装潢，金属材料、建筑材料、机械电器设备销售，矿业投资、股权投资、旅游投资、文化产业投资。
sz000980 金马股份 黄山金马股份有限公司 汽车制造业 汽车、摩托车仪表及电器件，汽车车身及附件，安全防撬门、装饰门、防盗窗及各种功能门窗，车用零部件，电机系列产品、电子电器产品、化工产品（不含危险品），电动自行车产品生产、销售；旅游服务；本公司自产产品及技术出口；本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（以上经营范围中未取得专项审批的项目以及国家限定公司经营和禁止进口的商品及技术除外）。
sz000981 银亿股份 银亿房地产股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营;商品房销售;物业管理;装饰装修;房屋租赁;园林绿化;建筑材料及装潢材料的批发、零售;项目投资;以及其他无需审批的一切合法项目。
sz000982 中银绒业 宁夏中银绒业股份有限公司 纺织业 羊绒及其制品、毛纺织品、棉纺织品、各种纤维的混纺织品及其他纺织品的开发、设计、生产和出口销售；轻工产品、土畜产品的销售；自营和代理除国家统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品外的其他商品及技术进出口业务；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对外贸易和转口贸易；国内贸易(国家专营专控商品必须提供专项审批文件及许可证)及仓储业务
sz000983 西山煤电 山西西山煤电股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭生产、洗选加工、电力生产及销售；矿山开发及设计施工；矿用电力器材生产、经营。
sz000985 大庆华科 大庆华科股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产销售石油化工产品（按生产、经营许可证经营，仅限分支机构经营）；生产销售化工、塑料产品（仅限分支机构经营）；生产销售药品、保健食品、食品、护肤类产品、保健用品、卫生用品、化妆品，（按生产、经营许可证经营，仅限分支机构经营）。地衡对外称重服务、压力表检定服务、仓储保管服务。一般经营项目：收购农副产品，中药原材料（仅限分支机构经营）；进出口业务（按外经贸部批准文件执行）。
sz000987 广州友谊 广州友谊集团股份有限公司 零售业 批发和零售贸易（国家主营专控商品除外），包括副食品及其它食品、乳制品（含婴儿配方乳粉）、粮油及制品、罐装气体、药品、书刊、烟、酒、旅业、经营灯箱厨窗广告、美容理发、日用品修理、代办托运、邮购、汽车运输、关外买单国内提货、中西餐、彩像冲印、写字楼出租业务、室内装饰、代售火车票、汽车保管、企业管理咨询、验光配镜、镜片加工、信息服务业务等，以及除法律、行政法规规定所禁止、限制、或依法必须经过批准的项目以外的一切经营活动。
sz000988 华工科技 华工科技产业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 激光器，激光加工设备及成套设备，激光全息综合防伪标识，激光全息综合防伪烫印箔，激光全息综合防伪包装材料，激光全息图片制品，全息标牌，全息模压，电成型技术，电子电器，电子元器件，光器件与光通信模块，光学元器件，计算机软件与信息系统集成等技术及产品、材料的开发、研制、销售，技术咨询，技术服务；生物医药制品的开发，研制，技术咨询，技术服务；自产产品及相关技术的出口业务；家用电器的销售及维修服务；经营生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；进料加工和“三来一补”业务。
sz000989 九 芝 堂 九芝堂股份有限公司 医药制造业  生产、销售(限自产)片剂、颗粒剂、茶剂、丸剂(蜜丸、水密丸、水丸、浓缩丸)、煎膏剂、糖浆剂、合剂、口服液、灌肠剂(含中药提取)、中药前处理、中药饮片(以上凭本企业许可证书在核定范围内经营);生产、销售保健品、食品、乳制品、食品添加剂、饮料、日化用品及化妆品;销售医疗器械、化学试剂;提供产品包装印刷及医药技术咨询服务、健康咨询服务;医药科技开发;医药产业投资;经营商品和技术的进出口业务(以上法律法规限制的除外)。
sz000990 诚志股份 诚志股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生物工程、医药中间体、液晶电子、信息功能材料产品、日用化学产品、专用化学用品(化学危险品除外)的开发、经营;医院投资管理;资产管理、资产受托管理、实业投资及管理、企业收购、兼并、资产重组策划;咨询服务、物业管理、技术咨询、技术开发、技术服务、技术转让;食用油脂及油料的经营;汽车零部件、机械电子等产品的开发、经营;纸、纸制品、生活用纸、卫生系列产品的经营;企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);本企业的进料加工和"三来一补"业务;(以上项目国家有专项规定的除外)。
sz000993 闽东电力 福建闽东电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产、开发;电力电器设备的销售;水库经营;对房地产业的投资;建筑材料、金属材料、水暖器材、办公设备及家用电器的批发、零售。
sz000995 皇台酒业 甘肃皇台酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒、葡萄酒生产、批发零售，自产副产品的批发零售。
sz000996 中国中期 中国中期投资股份有限公司 批发业 一般经营项目:对外投资及管理、资产管理、创业投资、各类项目投资与管理等。
sz000997 新 大 陆 福建新大陆电脑股份有限公司 软件和信息技术服务业 电子计算机及其外部设备、税控收款机的制造、销售、租赁,对电子产品行业的投资,电子计算机技术服务及信息服务;公路计算机收费、监控、系统设计、咨询及安装调试;对外贸易;手机研发、设计、生产、销售及通讯产品咨询服务;机电、消防工程设计;机电工程施工;消防工程施工;消防设备销售;移动通信及终端设备的开发、生产、销售;电子产品的开发、生产、销售;电子收银秤的研发、销售;电子收银秤的制造;建筑智能化工程设计施工(安防产品除外)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
sz000998 隆平高科 袁隆平农业高科技股份有限公司 农业 以杂交水稻、蔬菜为主的高科技农作物种子种苗的培育、繁殖、推广和销售,新型农药、化肥的研制、生产、销售,政策允许的农副产品优质深加工及销售;提供农业高新技术开发及成果转让、农业技术咨询、培训服务;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外)
sz000999 华润三九 华润三九医药股份有限公司 医药制造业  药品的开发、生产、销售；相关技术开发、转让、服务；生产所需的机械设备和原材料的进口业务；自产产品的出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz001696 宗申动力 重庆宗申动力机械股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 开发、销售各类发动机及其零配件、机械产品、高科技产品；热动力机械项目的投资、经营管理及相关高新技术产业开发；实业投资；生产、销售各类铸造、锻造、冲压、焊接的摩托车零部件及通用产品零部件；以及从事货物与技术进出口业务（法律、行政法规禁止的除外，法律、行政法规限制的项目取得许可经营）。
sz001896 豫能控股 河南豫能控股股份有限公司 电力、热力生产和供应业 投资建设、经营管理以电力生产为主的能源项目；高新技术开发、推广及服务；电力物资，电力环保、节能技术改造。
sz002001 新 和 成 浙江新和成股份有限公司 医药制造业  有机化工产品、原料药、食品添加剂及饲料添加剂的生产、销售，危险化学品的生产（范围详见《浙江省危险化学品生产、储存批准证书》及《安全生产许可证》），危险化学品的批发（范围详见《危险化学品经营许可证》），非药品类易制毒化学品的销售（范围详见《非药品类易制毒化学品经营备案证明》），经营进出口业务（国家限止或禁止的除外）。
sz002002 鸿达兴业 鸿达兴业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 PVC片材、板材、PE薄膜、复合包装材料及其它新型包装材料、塑料彩印、塑料制品、高真空新型电子薄膜的研究、生产、销售,化工原料(危险品除外)的销售。实业投资,企业管理咨询。经营本企业和本企业成员企业自产包装材料、化工产品(危险品除外)及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业进料加工和"三来一补"业务。
sz002003 伟星股份 浙江伟星实业发展股份有限公司 纺织服装、服饰业 钮扣、拉链、金属制品、塑料制品和标牌、塑胶工艺品、水晶制品、光学镜片等服饰辅料及原辅料、相关机械配件、模具、树脂制品（不含危险品）的生产、销售；技术开发、技术转让及咨询服务。
sz002004 华邦颖泰 华邦颖泰股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 一般经营项目:药品研究;生物化学、试剂产品、精细化工产品开发及自销(国家法律法规规定需前置许可或审批的项目除外);新型农药产品研发及相关技术开发、转让及咨询服务;货物进出口;从事投资业务;销售化工产品及原料(不含化学危险品)、香精、分析仪器、电子计算机及配件、日用百货、普通机械、建筑材料、装饰材料(不含化学危险品)、五金、交电、货物及技术进出口;工程安装及商贸服务(法律、法规禁止的项目除外,法律、法规限制的项目取得许可或审批后方可从事经营)。
sz002005 德豪润达 广东德豪润达电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  开发、生产家用电器、电机、电子、轻工产品、电动器具、自动按摩设备、健身器械、烤炉、厨房用具、发光二极管、发射接收管、数码管、半导体LED 照明、半导体LED 装饰灯、太阳能LED 照明、LED 显示屏系列、现代办公用品、通讯设备及其零配件(不含移动通信设备及需主管部门审批方可生产的设备);开发、生产上述产品相关的控制器及软件,设计制造与上述产品相关的模具;上述产品技术咨询服务;销售本公司生产的产品并进行售后服务;LED 芯片的进出口贸易。
sz002006 精功科技 浙江精功科技股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:机电一体化产品、环保设备、能源设备、工程设备、桥式起重机、门式起重机、汽车零部件的科研开发、制造加工、销售、技术服务;经营本企业自产产品的租赁业务;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002007 华兰生物 华兰生物工程股份有限公司 医药制造业  生产、销售自产的生物制品、血液制品。
sz002008 大族激光 深圳市大族激光科技股份有限公司 专用设备制造业  激光及相关产品、机电一体化设备的技术开发、生产、销售；生产激光雕刻机、激光焊接机、激光器及相关元件（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报）；进出口业务（具体按深贸进准字第[2001]0176号文办）；普通货运（《道路运输经营许可证》有效期至2014年12月29日）；物业管理；自有物业租赁；机械设备租赁及维修维护。
sz002009 天奇股份 天奇自动化工程股份有限公司 通用设备制造业 智能自动化系统工程的设计、制造、安装和管理,光机电一体化及环保工程的设计、施工;智能装备和机器人的设计、制造;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;系统集成控制软件、工业控制软件和电子计算机配套设备开发、制造、销售。风力发电机组、零部件的开发、设计、制造及售后服务(限分支机构经营)。
sz002010 传化股份 浙江传化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 有机硅及有机氟精细化学品（不含危险品）、表面活性剂、纺织印染助剂、油剂及原辅材料的生产、加工、销售，染料销售，经营无仓储危险化学品业务（详见危险化学品经营许可证），经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。
sz002011 盾安环境 浙江盾安人工环境股份有限公司 通用设备制造业 一般经营项目:制冷通用设备、家用电力器具部件、金属材料的制造、销售和服务,暖通空调工程的设计、技术咨询及系统工程安装;机械工程、电子、通信与自动控制的技术研发与技术咨询;机器设备与厂房租赁;企业管理与其他专业咨询;实业投资;经营进出口业务(国家法律法规限止、禁止和许可经营的除外)。
sz002012 凯恩股份 浙江凯恩特种材料股份有限公司 造纸和纸制品业  许可经营项目：无。一般经营项目：电子材料、纸及纸制品的制造、加工、销售，造纸原料、化工产品（不含化学危险品）的销售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002013 中航精机 湖北中航精机科技股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 主营:为各类飞行器、发动机配套的机载机电系统及设备的研制、生产、销售和服务,并为航天、兵器、船舶、电子信息等防务领域提供相应配套产品及服务。兼营:车船载系统、各类精冲制品及精密冲压模具、工业自动化与控制设备、机电设备及系统、电动车、制冷系统、信息系统及产品的研发、生产、销售及服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz002014 永新股份 黄山永新股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产经营真空镀膜、塑胶彩印复合软包装材料、生产和销售自产的新型药品包装材料、精细化工产品等高新技术产品。
sz002015 霞客环保 江苏霞客环保色纺股份有限公司 纺织业 许可经营项目:无一般经营项目:废弃聚酯物和其他塑料的综合处理、销售及在差别化、纳米功能性纤维、纱、面料、聚酯包装膜、带、容器及绝缘材料、工业材料、建筑材料等相关制品中的开发和再生利用,上述产品生产、销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,针织品、纺织品、服装生产、销售,利用自有资产对再生废物、环保、资源类项目进行投资。(以上经营范围涉及专项审批的经批准后方可经营)。
sz002016 世荣兆业 广东世荣兆业股份有限公司 房地产业 房地产开发经营；房产租赁；建筑材料销售；日用品，电器、机械产品的批发零售。
sz002017 东信和平 东信和平科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务，许可证有效期至2016年5月20日）。通信、银行、公共事业等各领域磁条卡、智能卡（含移动电话SIM卡、银行卡）、微电子智能标签产品及相关读写机具、终端设备的研发、生产、销售；计算机软硬件、网络设备和系统集成相关技术开发、销售及技术服务；物联网相关产品研发、销售及技术服务；半导体模块封装及技术咨询。经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务，进料加工和“三来一补”业务；包装装潢印刷品、其他印刷品印刷（许可证有效期至2013年12月31日）。
sz002018 华星化工 安徽华星化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药（凭许可证经营）、化工产品（不含危险品）生产、销售，本企业自产产品及相关技术出口，本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术进口。
sz002019 鑫富药业 浙江杭州鑫富药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:食品添加剂、饲料添加剂的开发、生产、销售,药品生产、片剂类保健食品的生产,甲醇、乙酸乙酯、四氢呋喃的生产、销售。一般经营项目:精细化工产品(不含危险品)、泛酸钙的加工、销售;高分子材料及产品的开发、生产、销售;卫生用品用无尘纸的开发、生产、销售;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002020 京新药业 浙江京新药业股份有限公司 医药制造业  片剂(含头孢菌素类)、硬胶囊剂(含头孢菌素类)、颗粒剂(头孢菌素类)、干混悬剂(头孢菌素类)、大容量注射剂、粉针剂(头孢菌素类)、生物工程产品、化工中间体(不含危险品)的生产、销售,新产品开发及技术转让,经营进出口业务(范围详见外经贸部批文)。
sz002021 中捷股份 中捷缝纫机股份有限公司 专用设备制造业  缝纫机、缝纫机配件、缝纫机铸件、缝前（后）机械设备及配件、工程机械配件、汽摩配件的制造、销售。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务（国家核定公司经营商品除外）。
sz002022 科华生物 上海科华生物工程股份有限公司 医药制造业  生化试剂、临床诊断试剂、医疗器械产品、兽用针剂、生化试剂检验用具、基因工程药物、微生物环保产品的研究、生产、经营、租赁及相关的技术服务，对外投资，以及经营企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002023 海特高新 四川海特高新技术股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 航空小型发动机维修；飞机机载无线电、仪表、电气设备的研制和维修；航空培训；航空器材维修交换及租赁一体化服务。开展电缆，电视设备，电子测绘仪器方面的技术服务与咨询；批发、零售电缆，电视设备及器材（不含卫星地面接收设备），电子产品，交电，建筑材料（不含危险品）；物业管理,房屋租赁。进出口经营范围：经营企业自产产品及技术的进出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002024 苏宁云商 苏宁云商集团股份有限公司 零售业 许可经营项目：出版物省内连锁，普通货运，预包装食品、散装食品批发与零售，国内快递（邮政企业专营业务除外），第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务），餐饮服务（限分公司经营）（按《餐饮服务许可证》所列范围经营）。一般经营项目：家用电器、电子产品、办公设备、通讯产品及配件的连锁销售和服务，计算机软件开发、销售、系统集成，百货、自行车、电动助力车、摩托车、汽车的连锁销售，实业投资，场地租赁，柜台出租，国内商品展览服务，企业形象策划，经济信息咨询服务，人才培训，商务代理，仓储，微型计算机配件、软件的销售，微型计算机的安装及维修，废旧物资的回收与销售，乐器销售，工艺礼品、纪念品销售，国内贸易。
sz002025 航天电器 贵州航天电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电器、电机、电源、仪器、仪表、遥测遥控设备、伺服控制系统等的研制、生产和销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。
sz002026 山东威达 山东威达机械股份有限公司 金属制品业  钻夹头及配件、粉末冶金制品、精密铸造制品、机床及附件、电动工具及配件、锯片、带锯条、电子开关、环保设备及仪器仪表、汽车转向螺杆、螺母、总成的生产、销售；金属铸、锻加工；家用电器、五金交电、机械电子设备的销售；环境监测及技术检测服务；资格证书范围内的进出口业务。
sz002027 七喜控股 七喜控股股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研制、开发、生产、加工：计算机及配件、电子产品、通讯设备（无线部分除外）、传真机（生产、加工项目不得在公司住所内，另设分支机构生产经营）。计算机技术服务，计算机软件开发。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。场地出租（芳村区信义路13号、黄埔区埔南路63号一号厂房、天河北路908号601-608、701-708房）。批发零售贸易（国家专控专营商品除外）。房地产开发经营；物业管理。电视机、家用电力器具制造。
sz002028 思源电气 思源电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力自动化保护设备，电气设备，电力监测设备，电力自动化实验设备，光电设备，仪器、仪表、软件的研究、开发、生产和销售，电力自动化和电力监测领域的“四技”服务，承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员，实业投资，企业管理服务，自有设备租赁，从事货物和技术的进出口业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz002029 七 匹 狼 福建七匹狼实业股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装服饰产品及服装原辅材料的研发设计、制造及销售，机绣制品、印花的加工，物业管理，房屋租赁，销售培训、销售咨询，室内装潢，建筑材料、五金交电、百货销售，计算机软硬件服务，对外贸易。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz002030 达安基因 中山大学达安基因股份有限公司 医药制造业  研究体外诊断试剂及生物制品、食品药品、医疗设备。研究、开发、生产、销售:食品检测仪器及设备,计算机软件开发及技术服务。生产:体外诊断试剂(另设分支机构生产)。批发、零售贸易(国家专营专控商品除外)。设备租赁。销售:II类:6824医用激光仪器设备、6854手术室、急救室、诊疗室设备及器具、6857消毒和灭菌设备及器具;II类、III类:6821医用电子仪器设备、6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备(隐形眼镜及其护理用液类除外)、6823医用超声仪器及有关设备、6825医用高频仪器设备、6828医用磁共振设备、6830医用X射线设备、6840临床检验分析仪器(持许可证经营)。销售:体外诊断试剂(特殊管理诊断试剂除外)(持许可证经营)。技术咨询服务。医学检验、病理检查(由分支机构经营)。货物进出口(法律、法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营)。
sz002031 巨轮股份 巨轮股份有限公司 专用设备制造业  汽车子午线轮胎模具，汽车子午线轮胎设备的制造、销售及相关技术开发；销售金属材料；机床零配件加工、机床装配及销售；智能自动化装备的研发、制造和销售；普通货物仓储；对外实业投资。（法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外，不单列贸易方式）。
sz002032 苏 泊 尔 浙江苏泊尔股份有限公司 金属制品业  厨房用具、不锈钢制品、日用五金、小型家电及炊具的制造、销售；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》）；技术开发；电器的安装维修服务。
sz002033 丽江旅游 丽江玉龙旅游股份有限公司 公共设施管理业 经营旅游索道及其相关配套服务；对旅游、房地产、酒店、交通、餐饮等行业投资、建设、保险兼业代理，代理险种：机动车辆险、企业财产险、货运险、建安工险、健康险、人身意外险、责任险。
sz002034 美 欣 达 浙江美欣达印染集团股份有限公司 纺织业 经营进出口业务（详见外经贸部批文）；各类纺织品及服装的印染、制造、加工、销售；各类纺织品原料、化工产品的采购及销售；物业管理；后勤服务；房屋租赁。
sz002035 华帝股份 华帝股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、批发、零售:燃气具系列产品,太阳能及类似能源器具,家庭厨房用品,家用电器、橱柜、烟雾净化器、净水器、卫浴及配件;家用电器的修理,自产产品的售后服务;商业营业用房、办公用房、工业用房出租;企业自有资产投资、投资办实业,企业投资管理咨询;家用电器及厨卫系列产品的技术研发、技术推广服务;经营货物和技术进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz002036 宜科科技 宁波宜科科技实业股份有限公司 纺织服装、服饰业 麻类等生物基纤维、纱线及其纤维制品、预包装食品的批发、零售；服装鞋帽面辅料、服饰纺织品、针织品、家装纺织、橱柜厨房用具的研究、开发、制造、加工；麻类植物种植技术的研究、开发；汉麻综合开发、利用；服饰、服装辅料技术咨询及检测服务；纺织、服装原辅材料、化工料（除化学危险品外）的批发、零售；自营和代理货物和技术的进出口；网上针纺织品、服装鞋帽批发、零售；汉麻萃取物提取（限分支机构经营）。
sz002037 久联发展 贵州久联民爆器材发展股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 民用爆炸物品生产、销售、研究开发；工程爆破技术服务，工程施工；化工产品（不含化学危险品）、进出口经营业务。
sz002038 双鹭药业 北京双鹭药业股份有限公司 医药制造业  生产片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、软胶囊剂、滴丸剂、冻干粉针剂(含抗肿瘤药)、粉针剂(头孢菌素类)、大容量注射剂、小容量注射剂(含抗肿瘤药)、凝胶剂、滴眼剂、鼻用喷雾剂、生物工程产品{外用重组人碱性成纤维细胞生长因子、重组人粒细胞刺激因子注射液、注射用重组人白介素-2(125Ala)、重组人白介素-2(125Ala)注射液、注射用重组人白介素-11、重组人新型复合α干扰素(122Arg)}、原料药(鲑鱼降钙素、萘哌地尔、胸腺五肽、生长抑素、葛根素、万乃洛韦、更昔洛韦、盐酸尼莫司汀、门冬酰胺酶、硫普罗宁、尼麦角林、奥扎格雷、异环磷酰胺、利塞膦酸钠、丁二磺酸腺苷蛋氨酸、盐酸托烷司琼、替米沙坦、三磷酸胞苷二钠、依诺肝素钠、盐酸纳洛酮、甘氨酰-L-酪氨酸、甘氨酰-L-谷氨酰胺、帕米膦酸二钠、阿德福韦酯、醋酸奥曲肽、奥沙利铂、替莫唑胺)、精神药品(扎来普隆胶囊), 生化原料药(三磷酸胞苷二钠)、中药提取物(红花黄色素);生产、销售"双鹭牌红欣胶囊"保健食品;普通货运;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002039 黔源电力 贵州黔源电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 开发、经营水、火电站及其他电力工程；为电力行业服务的各种机电设备及原材料；水工机械安装、维修以及有关的第三产业。
sz002040 南 京 港 南京港股份有限公司 水上运输业 许可经营项目:从事港口经营许可证许可业务;一般经营项目:原油、成品油、液体化工产品的装卸,植物油及其他货物的装卸、仓储服务,场地租赁,自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz002041 登海种业 山东登海种业股份有限公司 农业 农作物新品种的选育、生产、分装、销售（凭许可证经营）；农业高新技术研发及成果转让，研发成果的推广、咨询、培训服务；经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务。
sz002042 华孚色纺 华孚色纺股份有限公司 纺织业 纤维、纱线、面料等纺织品、印染品的制造、进出口贸易；棉花的种植、加工、销售；纤维及纺纱技术研究、色彩设计、信息咨询；企业生产所需的原辅材料、机械设备及配件和技术进出口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。
sz002043 兔 宝 宝 德华兔宝宝装饰新材股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 人造板、装饰贴面板,其他木制品及化工产品的生产、销售、速生林种植,原木的加工和销售,经营进出口业务。
sz002044 江苏三友 江苏三友集团股份有限公司 纺织服装、服饰业 设计、生产、销售各式服装、服饰及原辅材料；纺织服装类产品的科技开发。
sz002045 国光电器 国光电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产、销售电子元件、电声器件和音响设备、音箱、电脑配件、软件产品、电视机配件、网络通讯设备、无线电设备、文化和办公用机械设备、仪器仪表、橡塑制品、电池及电池材料、供电设备及相关工程服务和售后服务;相关技术和商品的进出口;从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口;自有房屋、场地租赁(法律法规禁止经营的不得经营,涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002046 轴研科技 洛阳轴研科技股份有限公司 通用设备制造业 研制、生产和销售轴承与轴承单元、光机电一体化产品、机械装备、仪器仪表、汽车摩托配件、金属材料、化工产品（不含化学危险品及易燃易爆品），复合材料及制品（以上产品按国家有关规定）；技术服务、咨询服务。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品及技术除外）；进料加工，“三来一补”。
sz002047 成霖股份 深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 生产水龙头，卫浴洁具及其配件，精冲模，精密型腔模，模具标准件，销售自产产品。从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口业务。承担各类建筑（包括车、船、飞机）的室内外装饰工程的设计与施工；各类型建筑幕墙工程设计、制作、安装及施工；承接公用、民用建设项目的建筑智能化、消防设施工程的设计与施工；承接公用、民用建设项目的机电设备、金属门窗、钢结构工程的安装与施工；家具和木制品的设计、安装；建筑装饰石材销售、安装；建筑装饰设计咨询；新型建筑装饰材料的设计、研发及销售（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定需报经审批的项目，涉及有关主管部门资质许可证需取得资质许可后方可经营），从事货物及技术进出口业务；兴办实业（具体项目另行申报）。
sz002048 宁波华翔 宁波华翔电子股份有限公司 汽车制造业 汽车非金属类（主要为橡塑类）零部件的开发、生产、销售。
sz002049 同方国芯 同方国芯电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 集成电路设计、开发、销售与技术服务；高亮度发光二极管（LED）衬底材料开发、生产、销售；生产和销售压电石英晶体器件、经营本企业自产产品及技术的出口；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002050 三花股份 浙江三花股份有限公司 通用设备制造业 截止阀、电子膨胀阀、排水泵、电磁阀、单向阀、压缩机、压力管道元件、机电液压控制泵及其他机电液压控制元器件生产、销售。
sz002051 中工国际 中工国际工程股份有限公司 土木工程建筑业 承包各类境外工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员（不含海员）；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易。
sz002052 同洲电子 深圳市同洲电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；电子产品、计算机软、硬件及其应用网络产品、自动化控制设备、无线移动电子信息产品、汽车电子产品、电子元器件、电视机、显示器、家用商用电器、数字电视机顶盒等产品的技术开发、技术转让及生产经营（生产项目营业执照另发）；通信设备的购销（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务；卫星电视接收天线、高频头、模拟/数字卫星电视接收机的研发和生产（执照另发）；移动通讯终端的技术开发、技术转让及生产经营（生产项目营业执照另行办理）。
sz002053 云南盐化 云南盐化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 盐及其系列产品的开发、加工和销售;化工盐及其系列产品的开发加工销售;食品添加剂盐酸、食品添加剂氢氧化钠(液体);日用化工产品,化妆品,盐包装材料、防伪"碘盐标志",无水硫酸钠的生产、加工和销售、盐业技术的开发、咨询服务;批发、零售副食品,建筑、装饰材料;氯碱化工及其系列产品、化工产品及其原料、合成树脂及塑料制品的生产和销售,其它有机及精细氯产品(以上项目涉及危险化学品的须凭相关许可证经营);原辅料、仪器仪表、机械设备、零配件的经营业务;经营本企业自产产品及技术的出口业务。经营生产性原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外)钻井,机电机械产品制造、修理、安装;氯化钠、硫酸钠采矿(凭许可证经营);铁路专用线共用业务;现代物流配送,代理经营配套设施建设及连锁经营;一、二类压力容器设计、制造、安装,水力发电投资,锅炉安装(B级)压力管道安装(CC2级);液氯、硫磺、氟硅酸钠、磷酸、腐蚀品的批发。酒类经营、日用百货、预包装食品、散装食品及粮油制品的批发零售。饲料、硅锰合金、硫酸的销售;硫酸的生产(限分支机构)。农产品及农副产品的销售。
sz002054 德美化工 广东德美精细化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 开发、生产、销售：纺织、印染、造纸助剂、印刷助剂、涂料、聚氨酯涂层剂。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外) ，批发和零售贸易（法律行政法规和国务院规定禁止的，不得经营；法律行政法规或国务院规定应经审批或许可的需取得审批或许可后方可经营），投资实业。
sz002055 得润电子 深圳市得润电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产经营电子连接器、光连接器、汽车连接器及线束、电子元器件、精密组件产品（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖品）；经营进出口业务（具体按深贸管准证字第2002-1468 号资格证书办理）。
sz002056 横店东磁 横店集团东磁股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：为接待本公司客人提供餐饮、住宿、舞厅、卡拉OK服务。一般经营项目：磁性器材、电池、电子产品、晶体硅太阳能电池片的生产、销售；净水器、水处理设备、空气净化器的销售。高科技产品的开发及技术咨询；实业投资；经营进出口业务。
sz002057 中钢天源 中钢集团安徽天源科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 磁性材料、磁器件、磁分离设备、过滤脱水设备、环保设备、采矿及配套设备的开发、生产与销售；矿物新材料，新产品研究、开发、生产、销售、咨询、转让（以上经营范围国家限制经营的除外）；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进口的商品及技术除外）。
sz002058 威 尔 泰 上海威尔泰工业自动化股份有限公司 仪器仪表制造业 仪器仪表，传感器的制造，自动化控制系统集成，设备成套，电气成套，应用软件，技术开发，技术转让，技术咨询，技术服务，销售仪器仪表、控制系统、系统集成及产品（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz002059 云南旅游 云南旅游股份有限公司 公共设施管理业 景区景点的投资、经营及管理，园林园艺产品展示，旅游房地产投资，生物产品开发及利用，旅游商贸，旅游商品设计、开发、销售，旅游服务（景区导游礼仪服务、园区旅游交通服务、摄影摄像服务和照相业务），游乐场经营，餐饮经营服务，婚庆服务，会议及会务接待，度假村开发经营，广告经营、会展、旅游咨询，文化产品开发，旅游商品开发，进出口业务。
sz002060 粤 水 电 广东水电二局股份有限公司 土木工程建筑业 水利水电工程、公路工程、市政工程、房屋建筑工程、机电安装工程、地基与基础工程、城市轨道交通工程、隧道工程、水工金属结构制作与安装工程、航道工程、电力工程施工以及固定式、移动式启闭机等制造安装，水电开发、投资实业项目、对外投资、工程机械销售。承包境外水利水电、房屋建筑、公路、市政公用、机电安装、地基与基础工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。货物进出口，技术进出口。起重机械制造、安装、维修、改造。
sz002061 江山化工 浙江江山化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:危险化学品的生产、储存。一般经营项目:化工产品的开发、生产和销售;压力容器设计,化工及机械设备的设计、制造、销售、安装和技术服务及其相关的业务;对外供热汽、供电业务;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002062 宏润建设 宏润建设集团股份有限公司 土木工程建筑业 市政公用工程、房屋建筑工程、地基与基础工程、建筑装修装饰工程、钢结构工程、公路工程、机电安装工程、桥梁工程、城市轨道交通工程、园艺园林绿化工程、铁路工程、港口与航道工程、水利水电工程，勘察设计，线路、管道、设备安装，建设监理，装卸劳务，建筑机械、水泥制品、建筑装潢材料、金属材料批发、代购代销，房地产开发经营。根据（1997）外经贸政审函字第3381 号文件开展对外经济技术合作业务和按（2000）外经贸发展审函字第1017号文件经营进出口业务。
sz002063 远光软件 远光软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 软件开发、信息系统集成服务、信息技术咨询服务、数据处理和存储服务;互联网信息服务;咨询与调查;计算机制造;计算机、软件及辅助设备批发;计算机、软件及辅助设备零售;计算机和办公设备维修;自有房地产经营活动。
sz002064 华峰氨纶 浙江华峰氨纶股份有限公司 化学纤维制造业 氨纶产品的加工制造、销售、技术开发(涉及许可证经营的凭许可证经营),以及代理氨纶相关设备及产品的进出口业务。
sz002065 东华软件 东华软件股份公司 软件和信息技术服务业 技术研发、技术咨询、技术服务、技术推广、技术转让；计算机信息系统服务；数据处理；基础软件服务、应用软件服务、公共软件服务；销售计算机软、硬件及外围设备、通讯设备；承接工业控制与自动化系统工程、计算机通讯工程、智能楼宇及数据中心工程计算机系统工程；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002066 瑞泰科技 瑞泰科技股份有限公司 非金属矿物制品业 制造、销售耐火材料；无机非金属材料的研发、销售以及技术咨询、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002067 景兴纸业 浙江景兴纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  绿色环保再生纸、特种纸及其它纸品及纸制品、造纸原料的制造和销售；与纸相关产品的进出口业务。
sz002068 黑猫股份 江西黑猫炭黑股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产销售炭黑及其尾气、硅材料、工业萘、轻油、洗油、脱酚油、粗酚、蒽油、中温沥青、盐酸、次氯酸钠、炭黑油；对外贸易经营（实行国营贸易管理货物的进出口业务除外）。（以上项目国家有专项规定的除外）
sz002069 獐 子 岛 獐子岛集团股份有限公司 渔业 水产品养殖；捕捞、销售；进出口业务、承办中外合资经营、合作生产及三来一补业务；冷藏；运输；向境外派遣各类劳务人员（不含海员）；水产品收购；房屋、设备租赁；辽宁省内经营：因特网信息服务业务（新闻、教育、出版、医疗保健、药品、医疗器械和电子公告除外）；食品、副食品加工、销售（分支机构经营）。
sz002070 众和股份 福建众和股份有限公司 纺织业 服装面料及其他纺织品的开发、生产、销售；本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件和技术以及其它各类商口和技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止的进出口商品及技术除外）；建材、五金、机械电子设备、化工原料（不含危险化学品）、金属材料、工艺美术品（不含金银首饰）、木制品、日用杂品等的销售；热电生产；环保设施建设、运营。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz002071 江苏宏宝 江苏宏宝五金股份有限公司 金属制品业  五金及五金工具、园林工具、 电动工具、锻压件、汽车零配件、刀剪、炊事用具、水泵、流量计 、陶瓷制品、模具制造、销售。经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002072 德棉股份 山东德棉股份有限公司 纺织业 纺纱、织布;纺织原料、纺织品、服装、家居用品、纺织设备及器材、配件、测试仪器的批发、零售;纺织技术服务及咨询业务(不含中介);仓储;批准范围内的自营进出口业务。
sz002073 软控股份 软控股份有限公司 专用设备制造业  机械设备、模具、计算机软硬件、大规模集成电路、自动化系统长工、网络及监控工程设计、开发、生产、销售、安装、调试、维护；信息化系统的集成、销售、安装、调试、维护；以上业务的技术服务、咨询及培训；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002074 东源电器 江苏东源电器集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目：高、低压开关及成套设备，数字化电器设备、配网智能化设备及元器件，三箱产品的研发、制造、销售和安装；风电电器及风电设备，节能环保电器及设备，船舶电器及船舶设备，轻型及船舶钢结构件研发、制造、销售和安装；变压器及变电站研发、制造、销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002075 沙钢股份 江苏沙钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  黑色金属产品的开发、冶炼、加工及销售。自营和代理各类商品和技术的进出口业务。
sz002076 雪 莱 特 广东雪莱特光电科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  设计、加工、制造：照明电器、电真空器件、科教器材、电光源器材及配件、二类消毒室、供应室设备及器具、水处理设备、空气处理设备；承接：水处理工程、空气处理工程；服务：照明电器安装；电动车及相关配件贸易、家电及相关配件贸易；货物进出口，技术进出口（法律、行政法规禁止经营的项目除外，法律、行政法规限制经营的项目须取得许可后方可经营）。
sz002077 大港股份 江苏大港股份有限公司 房地产业 工业园区开发、基础设施建设、工业厂房建设与经营、房地产开发、仓储、产业投资等。
sz002078 太阳纸业 山东太阳纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  机制纸、纸板制造；纸制品制造、加工；造纸用农产品的收购；建筑材料、五金交电、化工产品（不含化学危险品）销售；货物进出口；9.8万t/a杨木化学机械浆生产销售；物流及其相关经营业务的配套服务；热电的生产（不含电力供应，国家法律法规禁止的项目除外，需经许可经营的，须凭许可证、资质证生产经营）。
sz002079 苏州固锝 苏州固锝电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 设计、制造和销售各类半导体芯片、各类集成电路、二极管、三极管；生产加工汽车整流器、汽车电器部件、大电流硅整流桥堆及高压硅堆等相关产品；电镀加工电子元件以及半导体器件相关技术的开发、转让和服务。
sz002080 中材科技 中材科技股份有限公司 非金属矿物制品业 玻璃纤维、复合材料、过滤材料、矿物棉、其他非金属新材料、工业铂铑合金、浸润剂及相关设备研究、制造与销售;技术转让、咨询服务;工程设计与承包;建筑工程、环境工程专业总承包、环境污染治理设施运营、对外承包工程和建筑智能化系统专项工程审计、环境污染防治专项工程、轻工、市政工程设计;玻璃纤维、复合材料、其他非金属新材料工程设计与承包;压力容器、贵金属材料、机械设备、工业自控产品、计算机软件的销售(以上国家有专项专营规定的除外);进出口业务。
sz002081 金 螳 螂 苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 承接各类建筑室内、室外装修装饰工程的设计及施工；承接公用、民用建设项目的水电设备安装；建筑装饰设计咨询、服务；家具制作。承接各类型建筑幕墙工程的设计、生产、制作、安装及施工；承接金属门窗工程的加工、制作及施工；木制品制作；建筑石材加工。承接机电设备安装工程的制作、安装（凭资质证书许可经营）；承接城市园林绿化工程的设计与施工（凭资质证书许可经营）；承接园林古建筑工程的设计与施工（凭资质证书许可经营）；承接消防设施工程的设计与施工（凭资质证书许可经营）；民用、公用建筑工程设计（凭资质证书许可经营）；承接钢结构工程施工（凭资质证书许可经营），承接轻型钢结构工程设计（凭资质证书许可经营）。承包境外建筑装修装饰、建筑幕墙工程和境内国际招标工程，承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目，出口上述境外工程所需的设备、材料，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sz002082 栋梁新材 浙江栋梁新材股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铝合金型材、铝棒、五金制品及模具、镁合金制品的制造加工、销售；门窗加工安装、纺织品、建筑材料、金属材料（除稀、贵金属）木材的销售，经营进出口业务。
sz002083 孚日股份 孚日集团股份有限公司 纺织业 生产销售毛巾系列产品、纺织品、针织品、床上用品、服装、工艺品、太阳能光伏电池组件及其他太阳能光电产品;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz002084 海鸥卫浴 广州海鸥卫浴用品股份有限公司 金属制品业  开发、生产高档水暖器材及五金件，销售本企业产品。
sz002085 万丰奥威 浙江万丰奥威汽轮股份有限公司 汽车制造业 汽车铝合金车轮及其他零部件的生产与销售，提供与上述产品有关的技术咨询、服务与劳务。经营本企业自产产品和技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002086 东方海洋 山东东方海洋科技股份有限公司 渔业 前置许可经营项目:海水动植物养殖、育种、育苗;一般经营项目:水产新技术、新成果的研究、推广应用;水产技术培训、咨询服务;水产品、果品、蔬菜、肉禽蛋冷藏、储存、加工、收购、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;海上、航空、陆路国际货运代理业务,货运代理、信息配载、仓储理货;登记证书范围内保税货物的仓储业务;自建房屋租赁经营业务;从事木制包装盒,纸和纸板容器、塑料包装箱及容器的加工、生产和销售;预加工食品和化妆品的销售;垂钓服务。
sz002087 新野纺织 河南新野纺织股份有限公司 纺织业 棉纺及棉织品，服装加工销售，自营本企业及本企业成员企业自产产品的出口业务及生产、科研所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”贸易业务。
sz002088 鲁阳股份 山东鲁阳股份有限公司 非金属矿物制品业 硅酸铝耐火纤维材料、珍珠岩保温材料、玻璃钢产品、高温粘结剂、浇注料的制造、销售；许可范围内的进出口业务；高温纤维材料、岩矿棉材料、不定型耐火材料及耐火砖的生产、销售；耐火水泥销售；资质证书范围内防腐保温工程施工；炉窑砌筑工程施 工；再生物资的回收；轻型钢结构件、彩钢压型板系列产品制造、销售，轻型钢结构工 程设计、安装、施工；包装装潢印刷品印刷；消防工程设计、施工；消防设施维修。
sz002089 新 海 宜 苏州新海宜通信科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信网络设备及配套软件、相关电子产品、安装线缆、电器机械及器材、报警系统出入口控制设备、报警系统视频监控设备及其他安全技术防范产品的开发、制造、加工、销售，电子工程施工,自营和代理各类商品及技术的进出口业务，通信产品的技术开发、技术转让、技术承包、技术协作、技术服务。
sz002090 金智科技 江苏金智科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力自动化、继电保护、工业电气自动化、水利、水电及水处理自动化产品及系统的开发、设计、制造、销售及服务，水文仪器、大坝自动化仪器、传感器、电子仪器、电子及电气设备、光电设备、机电设备、通信设备（卫星地面接收设施除外）、计算机软硬件的开发、设计、制造、销售及服务，计算机信息系统设计、销售、施工及技术咨询服务，电力行业（发电、输变电、配电）工程咨询、设计、总承包；新能源（光伏发电、风力发电等）工程的投资、总承包、关键设备制造，水利、水处理、工业企业、交通等行业的监测、监控、机电设备等系统的集成及总承包，燃气轮机设备和备件的销售、技术咨询及检修工程服务，自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）、国外电力工程投资、总承包。
sz002091 江苏国泰 江苏国泰国际集团国贸股份有限公司 批发业 许可经营项目:对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员(不含海员)、预包装食品批发与零售。一般经营项目:国内贸易;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;服装鞋帽、服饰、日用百货、针纺织品、皮革制品的网络销售。
sz002092 中泰化学 新疆中泰化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:食品添加剂氢氧化钠及盐酸、氢氧化钠(烧碱)、液氯、盐酸、次氯酸盐、次氯酸钠的生产、销售(具体内容以许可证为准)。一般经营项目:聚氯乙烯树脂、纳米PVC、食品容器、包装材料用聚氯乙烯树脂生产销售;塑料制品的生产和销售;化工产品、机电产品,金属材料,建筑材料的销售;仓储服务。金属制品的防腐和低压液化瓶检验;一般货物与技术的进出口经营。现代贸易,现代服务,现代物流;煤炭及制品销售;房屋租赁。
sz002093 国脉科技 国脉科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 通讯及计算机技术咨询服务；通讯及计算机网络维护；信息技术服务；计算机及软件的技术开发；计算机系统集成；通信设备及电子计算机的生产、批发、销售；租赁（含有形动产租赁，设备租赁）；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或者禁止进出口的商品和技术除外；法律法规未规定许可的，均可自主选择经营项目开展经营。
sz002094 青岛金王 青岛金王应用化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 新型聚合物基质复合体烛光材料及其制品的开发、生产、销售和相关的技术合作、技术咨询服务；生产、销售玻璃制品、工艺品、聚合蜡、合成蜡、液体蜡、石蜡、蜡油、人造蜡及相关制品、机械设备及配件、家具饰品、洗发护发及沐浴用品、美容护肤化妆品系列、家庭清洁用品、合成香料、精油及其相关制品。
sz002095 生 意 宝 浙江网盛生意宝股份有限公司 互联网和相关服务 计算机软件、网络技术开发、技术服务、成果转让;计算机网络工程的设计、安装;计算机系统集成;计算机设备、网络设备、通讯产品的批发零售;网上提供商业服务;设计、制作、发布国内网络广告。第二类增值电信业务中的信息服务业务、呼叫中心业务和因特网接入服务业务。
sz002096 南岭民爆 湖南南岭民用爆破器材股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 研制、开发、生产、销售民用爆破器材（凭本企业许可证）；生产销售化工产品（国家法律法规规定应经许可的，凭本企业许可证）。
sz002097 山河智能 山河智能装备股份有限公司 专用设备制造业  研究、设计、生产、经营建设机械、工程机械、农业机械、林业机械、矿山机械、起重机械、厂内机动车辆和其它高技术机电一体化产品及其与主机配套的动力、液压、电控系统产品和配件;提供机械设备的租赁、售后服务及相关的技术咨询服务;经营商品及技术的进出口业务(国家法律、法规禁止和限制的除外)。
sz002098 浔兴股份 福建浔兴拉链科技股份有限公司 其他制造业 生产拉链、模具、金属及塑料冲压铸件、拉链配件。
sz002099 海翔药业 浙江海翔药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:兽药(范围详见<中华人民共和国兽药生产许可证>,有效期至2015年9月9日) 的生产,原料药的生产( 详见<中华人民共和国药品生产许可证>,有效期至2015年12月22日) 。一般经营项目:化工原料及产品的生产,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002100 天康生物 新疆天康畜牧生物技术股份有限公司 农副食品加工业 兽药的生产、销售（具体以许可证为准）、饲料的生产、销售（具体范围以许可证为准）、饲料添加剂的生产、销售（具体范围以许可证为准）、荷斯坦牛的销售（具体范围以许可证为准）。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外，粮食收购。添加剂预混合饲料的生产。与经营范围相关的技术咨询服务。食用农产品的销售。
sz002101 广东鸿图 广东鸿图科技股份有限公司 汽车制造业 开发、设计、制造、加工、销售汽车、摩托车、家用电器、电子仪表、通讯、机械等各类铝合金压铸件和镁合金压铸件及其相关配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式，具体按进出口企业资格证书经营）。
sz002102 冠福家用 福建冠福现代家用股份有限公司 非金属矿物制品业 日用及工艺美术陶瓷制品、竹、藤、棕、草工艺美术品、纸制品、家用塑料制品、玻璃制品、不锈钢制品的加工、制造；生产陶瓷制品原辅材料的销售；仓储；从事货物及技术的进出口业务、对外贸易；商务信息咨询、企业管理咨询；工业设备领域内的技术研究；计算机领域内的技术研究开发；销售、网上销售、代购代销、批发、零售百货、化工、日用杂品、办公用品、文体用品、礼品、通讯产品、电子产品、电脑及配件、五金、交电、机电设备、针纺织品、农副土特产品、建筑材料、装饰材料等各类商品。（以工商部门核准登记的为准）。
sz002103 广博股份 广博集团股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 许可经营项目：出版物、包装装潢、其他印刷品印刷；食品的批发、零售和网上销售（在许可证有效期限内经营）。一般经营项目：文化用品、办公用品、办公设备、纸制品、塑胶制品、包装纸箱的制造、加工、批发、零售和网上销售；体育用品、工艺美术品、家具、服装、鞋帽、针纺织品、日用百货、日化用品、音响器材、电动工具、仪器仪表、通讯器材、纸张、印刷机械、五金、电工器材、建筑材料、金属材料、计算机软件及辅助设备批发、零售和网上销售；商务信息咨询；图文设计；办公设备的维修服务。自营或代理货物和技术的进出口，但国家限制经营或禁止进出口的货物和技术除外。
sz002104 恒宝股份 恒宝股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 磁卡、IC卡、电子标签、票证、票据、电脑票据、磁卡存折、密码信封的印刷、制造。制图纸、IC卡读写机具、电子信息设备及产品、办公自动化设备及产品(卫星地面接收设施除外)的开发、制造,承接各类信息系统集成工程及技术服务(以上范围国家有专项规定的办理审批手续取得资质后经营);自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002105 信隆实业 深圳信隆实业股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 生产经营运动器材，康复辅助器材，计算机配件，铝挤型锻造成型（制品）。自行车车把、车把立管、坐垫管、避振前叉及管料成型加工。普通货运。
sz002106 莱宝高科 深圳莱宝高科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产经营彩色滤光片、触摸屏、镀膜导电玻璃及真空镀膜产品,开发相关技术设备并提供相应的技术咨询服务。液晶显示器件及电子产品的技术开发和销售;经营进出口业务;普通货运(<道路运输经营许可证>有效期至2015年6月26日止);投资兴办实业(具体项目另行申报)。
sz002107 沃华医药 山东沃华医药科技股份有限公司 医药制造业  许可证范围内片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（蜜丸、水丸、浓缩丸）、酒剂、酊剂、散剂、煎膏剂、糖浆剂、口服液、合剂；医药科技技术咨询服务。
sz002108 沧州明珠 沧州明珠塑料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 聚乙烯燃气给水管材管件、排水排污双壁波纹管管材管件、硅胶管管材管件，及其他各类塑料管材管件的生产与销售，并提供聚乙烯塑料管道的安装和技术服务，以及生产和销售食品用聚酰胺薄膜、食品用聚酰亚胺保鲜膜，聚酰胺切片及其他塑胶制品，生产和销售锂离子电池隔膜产品；货物进出口（法律、行政法规、国务院决定禁止的除外，法律、行政法规、国务院决定限制的取得许可证后方可经营）。
sz002109 兴化股份 陕西兴化化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 硝酸铵、合成氨、氢、氧、氮、氩气、硝酸、羰基铁粉、五羰基铁、工业硝酸、压缩、液化气体、化学试剂、液体无水氨、多孔硝铵、化学肥料、硝酸钠、亚硝酸钠、铁粉的生产和销售;气瓶检验;复合(复混)肥的销售;羰基铁粉系列产品、标准气体、吸收材料、彩色光刻掩膜版、精细化工系列产品(易制毒、危险化学品除外)的开发、生产、销售及技术服务;本企业自产产品的出口;本企业所需机械设备、零配件、原辅材料的进口。
sz002110 三钢闽光 福建三钢闽光股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目:焦炉煤气45000Nm3/h、硫磺1721吨/年、粗苯12000吨/年、苯6300吨/年、甲苯1200吨/年;氧气、液氧、氮气、液氮、氩气、液氩(制氧机组能力61500m3/h联产氮气、氩气)生产;苯、煤焦油、甲苯、硫酸、洗油的批发。一般经营项目:焦炭、生铁、钢坯、钢材的生产、加工、销售;工业生产资料(不含小轿车)的销售;收购废钢;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;钢铁技术服务;技术咨询;化肥(不含危险品)、建筑材料生产(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)。
sz002111 威海广泰 威海广泰空港设备股份有限公司 专用设备制造业  生产许可证有效期内的各类航空地面设备及配套产品的生产、销售及相关技术服务、技术培训；专用汽车（凭工业和信息化部公告目录经营）的生产、销售；公路养护设备及环保设备，汽车（不含小轿车）、汽车底盘及零配件的销售；油田设备、石油钻井平台用地面设备（海上及陆上）及零部件的生产、加工、研发、销售，并提供相关技术及售后服务；备案范围内的进出口业务。
sz002112 三变科技 三变科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目：变压器、电机、电抗器、低压成套电器设备、输变电设备的生产、销售、维修和保养，化工产品（不含危险品）制造，工程安装，技术咨询，自有房屋租赁，经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。） 许可经营项目：境内、境外输变电工程的总承包和分包，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员，货物运输代理服务及相关咨询。
sz002113 天润控股 湖南天润实业控股股份有限公司 房地产业 许可经营项目:生产、销售尿素、液氨、甲醇、农用碳酸氢铵及复合肥;销售政策允许的化工产品、化工原料、金属材料、建筑材料、电子产品、矿产品;生产销售塑料包装产品;生产、销售、安装公路金属防护栅;凭资质证从事房地产开发;物业的投资及物业租赁;酒店管理。
sz002114 罗平锌电 云南罗平锌电股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  锌锭、镉锭、锌精矿、铅精矿、氧化锌粉、金属硅、水力发电,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务,金属锌粉、锌合金、装饰材料。铅锌矿的开采、加工、贸易。
sz002115 三维通信 三维通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信工程和网络工程的系统集成，网络技术服务，软件的开发及技术服务，通信设备、无线广播电视发射设备、无线电发射与接收设备，仪器仪表的开发制造、销售、咨询和维修，手机的研发、生产和销售，体育器材的销售；预包装食品的零售，网球场地出租、竞赛、培训（仅限三维通信股份有限公司网球俱乐部经营）。
sz002116 中国海诚 中国海诚工程科技股份有限公司 专业技术服务业 国内外工程咨询，工程设计、监理，工程承包，建筑业（凭资质）及上述项目所需设备、材料销售；国内贸易（除专项）；压力容器设计；轻工产品（除审批）研发、制造，设备制造，在国（境）外举办各类企业，对外派遣部门的勘测、咨询、设计和监理劳务人员；办公楼租赁；从事货物与技术的进出口业务。
sz002117 东港股份 东港股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 出版物、包装装潢印刷品及其他印刷品印刷；办公用纸、纸制品的生产；高档纸张的防伪处理，磁卡、IC卡、智能卡、识别卡和智能标签、印刷器材、电子设备及产品、办公自动化设备及产品、电子元器件、软件产品的开发、生产，销售本公司生产的产品；信息系统集成工程技术服务，数据及信息处理服务，科技信息咨询服务；从事上述产品的批发；技术的进出口，自有房屋租赁。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额许可证管理商品的按国家有关规定办理申请）（涉及许可证管理的项目凭许可证经营）。
sz002118 紫鑫药业 吉林紫鑫药业股份有限公司 医药制造业  加工销售中成药,化学药制剂(口服液、片剂、胶囊),药材原料,针织品加工,种养殖业;设计、制作,代理电视,报纸,灯箱,路牌广告业务;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务;茶叶(袋泡茶)生产(工业产品生产许可证有效期至2015年2月16日),含茶制品和代用茶(代用茶、速溶茶类)生产(工业产品生产许可证有效期至2015年2月16日),糖果制品(糖果、巧克力及巧克力制品)生产(工业产品生产许可证有效期至2014年11月10日)(凭环保证经营)。生产医用酒精棉球、土特产品。
sz002119 康强电子 宁波康强电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造和销售各种引线框架及半导体元器件，半导体元器件键合金丝和蒸发用金丝，键合铜丝，合金铜丝，智能卡载带，提供售后服务；自营和代理各类商品和技术的进出口。
sz002120 新海股份 宁波新海电气股份有限公司 其他制造业 打火机、点火枪、模具、电器配件、五金制品、电子元件、塑料制品、文具的制造;家用电器、打火机、点火枪、模具的批发、零售。自营和代理货物和技术的进出口业务,但国家限定经营或禁止进出口的货物或技术除外。
sz002121 科陆电子 深圳市科陆电子科技股份有限公司 仪器仪表制造业 电力测量仪器仪表及检查装置、电子式电能表、用电管理系统及设备、配电网自动化、变电站自动化、自动化生产检定系统及设备、自动化工程安装、智能变电站监控设备、继电保护装置、互感器、高压计量表、数字化电能表、手持抄表器、封印、中高压开关及智能化设备、电动汽车充/换电站及充/换电设备、电动汽车充/换电设备检定装置、箱式移动电池储能电站、储能单元、高中低压变频器、电能质量监测与控制设备、电力设备在线监测设备及系统、无功补偿器（SVG/SVC/STATCOM)、风电变流器、光伏逆变器、射频识别系统及产品、直流电源、逆变电源、通信电源、LED电源、航空电源、化学储能电池、电能计量箱（屏）、电能表周转箱、环网柜、物流系统集成（自动化仓储、订单拣选、配送）、自动化装备的研发、规划、设计、销售、技术咨询及技术服务（生产项目由分支机构经营,另行申办营业执照）；物流供应链规划、设计及咨询；自动化制造工艺系统研发及系统集成；软件系统开发、集成、销售及服务；软件工程及系统维护；能源服务工程；自有房屋租赁；经营进出口业务（具体按深贸进准字第[2001]0656号资格证书经营）、兴办实业（具体项目另行申报）。
sz002122 天马股份 天马轴承集团股份有限公司 通用设备制造业 轴承的制造、加工;轴承零配件的销售;经营本企业产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz002123 荣信股份 荣信电力电子股份有限公司 电气机械和器材制造业  无功补偿设备、输变电设备、防爆电气设备、变频调速设备及其控制系统的研发、生产、销售和售后维修；电力电子元件、仪器仪表生产、销售；电力电子产品及技术的进出口经营（国家禁止的除外，限制的凭许可证明经营）。
sz002124 天邦股份 宁波天邦股份有限公司 农副食品加工业 饲料制造、销售及咨询技术服务;畜禽、水产品养殖;饲料原料、饲料及水产品贸易与进出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪表仪器、零配件及相关技术的进口业务。
sz002125 湘潭电化 湘潭电化科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 研究、开发、生产、销售二氧化锰、电解金属锰、电池材料及其它能源新材料；金属材料、润滑油、石油沥青、化工产品（不含危险及监控化学品）、建筑材料、机电产品、法律法规允许经营的矿产品的销售；再生资料回收；劳务派遣（不含境外）；经营商品和技术的进出口业务（国家禁止和限制的除外）。
sz002126 银轮股份 浙江银轮机械股份有限公司 汽车制造业 实业投资;汽车零部件、船用配件、机械配件、摩托车配件、电子产品、基础工程设备、化工设备的设计、制造和销售,汽车(不含小轿车)、金属材料的销售;机械技术服务;经营进出口业务等。(具体以省工商局核定的经营范围为准)。
sz002127 新民科技 江苏新民纺织科技股份有限公司 化学纤维制造业 纺织原料（皮棉除外）及纺织品、服装、服饰及绣品、纺织劣剂及染化料、纺机及纺机配件的生产、销售，纺织品的炼染印及后整理加工，组装计算机。经营本企业自产产品及技术的出口业务；代理出口将本企业自行研制开发的技术转讥给其他企业所生产的产品；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仦器仦表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002128 露天煤业 内蒙古霍林河露天煤业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭产品生产、销售;土方剥离;地质勘探;工程与地籍测绘测量;煤炭经营;道路普通货物运输;矿山设备、工程机械、发动机、电机、建材,化工产品(危险化学品除外),金属材料(除专营)销售;电器安装与维修;普通机械制造;机电、机械配件加工及经售;疏干及防排水设计及施工;仓储; 房屋、机电产品、机械设备租赁;技术服务、信息咨询;腐植酸生产与销售。(法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,未获许可不得生产经营)。
sz002129 中环股份 天津中环半导体股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 半导体材料、半导体器件、电子元件的制造、加工、批发、零售;电子仪器、设备整机及零部件制造、加工、批发、零售;房屋租赁;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,太阳能电池、组件的研发、制造、销售,光伏发电系统及部件的制造、安装、销售,光伏电站运营(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。
sz002130 沃尔核材 深圳市沃尔核材股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营范围:化工产品,电子元器件的购销,高压电器设备,铜铝连接管,电池隔膜,热敏电阻(PTC产品),橡胶新材料及原、辅材料、制品及线路防护元器件的购销(以上均不含专营、专控、专卖商品及限制项目);投资风力发电项目;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);高端控制、自动化设备的研发、集成;本公司产品的安装、维修及相关技术的咨询。许可经营项目:热缩材料、冷缩材料、阻燃材料、绝缘材料、耐高温耐腐蚀新型材料、套管、电缆附件、电缆分支箱、热缩材料电子线和电源连接线、环保高温辐射线缆、有机硅线缆、有机氟线缆、热缩材料生产辅助设备、通信产品及设备的技术开发、生产及购销。
sz002131 利欧股份 利欧集团股份有限公司 通用设备制造业 泵、园林机械、清洁设备、电机、汽油机、阀门、模具、五金工具、动力柜、控制柜、成套供水设备、农业机械、其他机械设备、环保设备、电器零部件及相关配件、材料的生产、销售,进出口经营业务;投资业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz002132 恒星科技 河南恒星科技股份有限公司 金属制品业  生产销售钢帘线、胶管钢丝；镀锌钢丝、镀锌钢绞线及其他金属制品；从事相关货物或技术的进出口业务。
sz002133 广宇集团 广宇集团股份有限公司 房地产业 房地产投资、房地产开发经营、商品房销售及出租、实业投资，室内外装饰、工程技术咨询、仓储服务，建筑材料的销售。
sz002134 天津普林 天津普林电路股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 印刷电路板及相关产品的生产、销售、委托加工；上述产品及其同类商品和技术的研发、设计、咨询及服务；自营或代理货物及技术的进出口；自有房屋及设备租赁（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）。
sz002135 东南网架 浙江东南网架股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：开展对外承包工程业务；一般经营项目：网架、钢结构及其配套板材设计、制造、安装，幕墙的设计和施工，承接与此相关的土建工程，钢管生产和销售，经营进出口业务。
sz002136 安 纳 达 安徽安纳达钛业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产和销售系列钛白粉及相关化工产品(非危化品)。
sz002137 实 益 达 深圳市实益达科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 兴办实业（具体项目另行申报）；电子产品、通讯产品、电器、照明灯具及其零部件的技术开发、生产、销售；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002138 顺络电子 深圳顺络电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、设计、生产、销售新型电子元器件；提供技术方案设计和技术转让、咨询服务；销售自产产品。
sz002139 拓邦股份 深圳拓邦股份有限公司 电气机械和器材制造业  电子产品、照明电器、各类电子智能控制器、电力自动化系统设备、电机及其智能控制器的研发、销售、生产(由分公司经营);动力电池、电源产品、电脑产品、集成电路、传感器、软件的技术开发与销售;国内贸易(不含专营、专控、专卖商品),经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz002140 东华科技 东华工程科技股份有限公司 土木工程建筑业 化工工程、石油化工工程、建筑工程、市政工程设计，工程总承包，技术开发、技术转让、产品研制、生产、销售；承包境外化工、市政及环境治理和境内国际招标工程，以及上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（以上经营范围中未取得专项审批的项目以及国家限定公司经营或禁止进口的商品和技术除外）。
sz002141 蓉胜超微 广东蓉胜超微线材股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产和销售电线电缆产品(各种漆包线、铜包铝线、镀锡线、三层绝缘线等)、电工电器产品、附件、技术咨询;电器机械及器材,自动化仪表及系统制造、维修、销售;金属材料加工(裸铜线、金属绞线、切割线、合金线);本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务。
sz002142 宁波银行 宁波银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；经中国银行业监督管理机构、中国人民银行和国家外汇管理机关批准的其他业务。
sz002143 高金食品 四川高金食品股份有限公司 农副食品加工业 生猪屠宰、加工、冷冻、销售；肉制品（腌腊肉制品、酱卤肉制品、熏煮香肠火腿制品）；蛋制品（其他类）；饲料原料和饲料的销售；自营和代理各类商品技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；项目投资；销售仪器仪表、机械设备及零配件；建筑与房地产业。（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）
sz002144 宏达高科 宏达高科控股股份有限公司 纺织业 许可经营项目：无。一般经营项目：投资管理，资产管理咨询服务，针织及纺织面料、服装、合成革的制造、加工、销售；印染；房屋租赁，化纤丝、染化料（不含危险品）的销售。经营进出口业务（详见《进出口企业资格证书》）。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002145 中核钛白 中核华原钛白股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产经营钛白粉、硫酸亚铁、改性聚丙烯酰胺、余热发电、硫酸渣，化工新产品研制、开发、生产、销售，化工工程设计，化工设备设计、加工制作，技术开发、咨询、转让、服务。
sz002146 荣盛发展 荣盛房地产发展股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营
sz002147 方圆支承 马鞍山方圆回转支承股份有限公司 通用设备制造业 生产、销售回转支承、机械设备、锻压设备；销售金属制品、建材；技术咨询服务；劳动服务；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002148 北纬通信 北京北纬通信科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容);利用互联网经营游戏产品运营、网络游戏虚拟货币发行;第二类增值电信业务中的呼叫中心业务、信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);互联网出版。一般经营项目:技术开发、技术推广、技术咨询、技术服务、技术培训;设计、制作、代理、发布广告;承办展览展示活动;经济信息咨询;货物进出口、技术进出口、代理进出口;销售电子产品、器件和元件、计算机、软件及辅助设备、通讯设备、广播电视设备。
sz002149 西部材料 西部金属材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  稀有金属材料的板、带、箔、丝棒、管及其深加工产品、复合材料及装备和稀贵金属等新型材料的开发、生产和销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；自有房地产和设备的租赁；物业管理；理化检验；自有技术服务。
sz002150 通润装备 江苏通润装备科技股份有限公司 金属制品业  许可经营项目：无。一般经营项目：金属工具箱柜、钢制办公家具、精密钣金制品的生产及相关产品的科技开发；设计、制造高低压开关柜、高低压电器元件、电气控制设备，并对销售后的产品进行维修服务；太阳能、风能等新能源发电产品的技术研发和技术服务，太阳能、风能等新能源发电电源、控制设备、发电系统等以及新能源系统的相关组配设备的设计、生产和销售。
sz002151 北斗星通 北京北斗星通导航技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发导航定位应用系统及软硬件产品、基于位置的信息系统、地理信息系统和产品、遥感信息系统和产品、通信系统和产品、计算机软硬件系统和产品、自动控制系统和产品、组合导航系统和产品；生产和销售开发后的产品；基于位置的信息系统的系统集成、施工、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；因特网信息服务业务（除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容）。
sz002152 广电运通 广州广电运通金融电子股份有限公司 通用设备制造业 研制、生产、销售：电子计算机设备、货币类自助设备、税务应用设备；电子计算机系统集成及技术服务；电子计算机软件开发；本企业生产产品的技术咨询和售后服务；货物和技术进出口（国家限定经营和禁止进出口的商品和技术除外）。对自动柜员机提供日常维护与管理服务；对现金及有价证券提供清分处理服务。
sz002153 石基信息 北京中长石基信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；销售开发后的产品、计算机及外围设备；提供信息源服务；网络技术服务；电子商务（未取得专项审批的项目除外）；安装计算机；货物进出口、技术进出口、代理进出口；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定应经许可的，经批准机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz002154 报 喜 鸟 浙江报喜鸟服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装、皮鞋、皮革制品的生产及销售，经营进出口业务（详见《进出口企业资格证书》），经济信息咨询服务，企业管理与咨询服务，培训服务，企业营销策划，房屋租赁。
sz002155 辰州矿业 湖南辰州矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 黄金、锑、钨等有色金属矿的地质勘探、开采、选冶；金锭、锑及锑制品、钨及钨制品的生产、销售；工程测量，控制地形、矿山测量（以上涉及行政许可的，须凭本企业有效许可证书经营）；经营商品和技术的进出口业务（国家禁止和限制的除外）。
sz002156 通富微电 南通富士通微电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究开发、生产制造集成电路等半导体及其相关产品，销售自产产品并提供相关的技术支持和售后服务（以工商行政管理机关核定的为准）。
sz002157 正邦科技 江西正邦科技股份有限公司 农副食品加工业 畜禽饲料、预混料的生产和销售；饲料添加剂的研发、生产和销售；畜禽及水产品养殖、加工和销售；粮食收购；饲料原料贸易。
sz002158 汉钟精机 上海汉钟精机股份有限公司 通用设备制造业 农渔蔬果等产品储藏、保鲜、干燥用的新型螺杆式冷冻冷藏设备，各类真空泵（不含螺杆式）及气体压缩机，以上产品及其零部件的研制、开发、生产及售后服务，销售及租赁公司自产产品，从事与公司生产同类产品及零部件的维修服务、批发、佣金代理、进出口及相关配套业务，从事与公司生产同类产品及零部件的管理和服务相关业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz002159 三特索道 武汉三特索道集团股份有限公司 公共设施管理业 机电一体化客运索道及配套设备的开发、研制、设计、投资建设、经营;计算机及配件、文化办公机械、通信产品零售兼批发;工艺美术品制造、销售;房地产开发及商品房销售(B,需持有效证件经营)。
sz002160 常铝股份 江苏常铝铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铝箔、空调器用涂层铝箔、铝材、铝板、铝带制造;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002161 远 望 谷 深圳市远望谷信息技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子通讯设备、自动识别产品、射频识别系统及产品、计算机软、硬件系统及其应用网络产品、移动手持终端产品、仪器仪表、自动化设备及系统、机箱机柜、微波通信塔的研发、生产、销售及相关业务咨询;移动电话机的研发、生产、销售;投资兴办实业(具体项目另行申报);经营进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。
sz002162 *ST上控 上海斯米克控股股份有限公司 非金属矿物制品业 生产精密陶瓷、建筑陶瓷、卫生陶瓷,配套件,高性能功能陶瓷产品,室内外建筑装潢五金和超硬工具,建筑保温材料及其他隔热、隔音、防火等建筑材料,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)以及提供产品技术服务。
sz002163 中航三鑫 中航三鑫股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 玻璃深加工产品技术开发(不含限制项目);生产、销售建筑安全玻璃、光学玻璃、光控玻璃、电子平板玻璃和建筑幕墙,建筑门窗、钢结构、玻璃深加工机械设备;承担建筑幕墙工程设计、施工;进出口业务(按深贸管登记第2001-086号文执行);普通货运;对外劳务派遣。
sz002164 宁波东力 宁波东力股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:普通货运(在许可证件有效期限内经营)。一般经营项目:减速电机、减速器、风电齿轮箱、电机、电气机械及器材、运输机器、通用设备的制造、加工、销售;项目投资;普通货物的仓储;技术咨询;机械设备、五金产品批发、零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz002165 红 宝 丽 南京红宝丽股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:危险化学品销售;包装装潢印刷品印刷。一般经营项目:组合聚醚、单体系列聚醚、软、硬质泡沫原料及制品系列、异丙醇胺系列、塑料制品、复合包装保温材料系列及相关精细化工产品、五金、机械、电子、针纺织品的生产、销售;物资贸易;出口本企业自产的产品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家限定企业经营和禁止进出口的商品及技术除外);二、三、六类化工产品、五金交电、矿产品、工艺美术品、日用百货销售;经济信息咨询;电子产品研究、开发、生产、销售、技术服务;硬质喷涂和聚氨酯塑胶铺面施工、技术指导。
sz002166 莱茵生物 桂林莱茵生物科技股份有限公司 医药制造业  植物制品、农副土特产品的研发、生产、销售、自营进出口；保健食品（莱茵牌伊美胶囊、莱茵牌健能胶囊、莱茵牌清亦康胶囊）、护肤用化妆品的研发、销售及技术转让；食品添加剂（甜菊糖甙）、饮料（固体饮料类）的研发、生产及销售。
sz002167 东方锆业 广东东方锆业科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产及销售锆系列制品及结构陶瓷制品。有色金属加工、选采、投资及生产销售（国家限制及禁止的除外），矿山勘探、开采和加工；化工产品（不含化学危险品及硅酮结构密封胶）的研制开发、投资、销售及技术服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）。
sz002168 深圳惠程 深圳市惠程电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电缆分支箱、环网柜、电力电缆附件等高分子绝缘制品及相关材料、高低压电器、高低压成套开关设备、箱式变电站、电力自动化产品、跌落式熔断器、柱上开关、柱上断路器，管母线等相关电力配网设备的生产、销售及施工服务；高分子绝缘材料，聚酰亚胺纤维、纳米纤维、薄膜、树脂及复合材料的综合研究开发及相关材料购销，电工器材的购销（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；经营进出口业务（具体按深贸管准证字第 2003-525 号文件执行）；自有产品的售后服务。
sz002169 智光电气 广州智光电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电气、电子、计算机及自动化产品的开发、加工、安装、设计、技术服务。销售：电气设备、电子产品、电子计算机。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002170 芭田股份 深圳市芭田生态工程股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、经营复合肥料、复混肥料、掺混肥料、有机一无机复混肥料、其他类型复肥等各类肥料;(生产项目另行申办营业执照);化工原料的购销(不含易燃易爆物品);国内贸易(不含专营、专控、专卖商品);有机肥料的技术开发与研究(不含限制项目);投资兴办实业(具体项目另行申报)。经营进出口业务(具体按深贸管登证字第2002-159号资格证书经营);道路货物运输;生产、研发及销售喷灌、微灌、滴灌,农业给水设备,施肥器械及灌溉自动化控制设备(生产项目另行申办营业执照,由分公司经营);承包农田水利、机电设备、节水农业工程的设计及安装。
sz002171 精诚铜业 安徽精诚铜业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属（不含贵金属）材料研发、加工、销售(矿产资源勘查开采除外)，高科技产品开发、销售，经营各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
sz002172 澳洋科技 江苏澳洋科技股份有限公司 化学纤维制造业 粘胶纤维及粘胶纤维品，可降解纤维、功能性纤维制造、销售；纺织原料（皮棉除外）、纺织品、化工产品（农药、化肥、危险品除外）销售；房地产开发（取得相关资质后经营）；蒸汽热供应，电力生产；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002173 千足珍珠 千足珍珠集团股份有限公司 其他制造业 珍珠、珍珠首饰、珍珠工艺品、金银饰品的装配加工、销售、珍珠养殖、实业投资,经营进出口业务(范围详见<中华人民共和国进出口资格证书>)。
sz002174 梅 花 伞 梅花伞业股份有限公司 家具制造业  生产雨伞、伞骨配件、服装、塑料制品、包袋、帐篷（出口不含配额许可证管理品种）；从事矿产品、有色金属、化工产品（不含危险化学品）、预包装食品、机械设备的批发。（涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营）。
sz002175 广陆数测 桂林广陆数字测控股份有限公司 仪器仪表制造业 开发、设计专用集成电路（IC）；生产销售电子数字智能化测控设备、数字量具量仪、电子元器件、精密机械工具、机电机床设备、农业机械配件、汽车零部件及配件；电子技术及计算机软件开发、咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口（国家禁止的进出口产品除外），“三来一补”业务”。
sz002176 江特电机 江西特种电机股份有限公司 电气机械和器材制造业  电动机、发电机及发电机组、通用设备、水轮机及辅机、液压和气压动力机械及元件、专用设备、建筑工程用机械、模具、金属制品的制造、销售；除国家汽车目录管理以外的电动车辆的制造与销售；金属废料和碎屑的加工、处理；机械设备、五金交电及电子产品、矿产品、建材及化工产品的批发、零售、技术服务；房屋及设备租赁；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外)；经营进料加工和“三来一补”业务。(以上项目国家有专项规定的除外)
sz002177 御银股份 广州御银科技股份有限公司 专用设备制造业  电子产品、通讯产品、电脑软件、金融机具设备及网络、自动柜员机及点钞机设备系统的研究、开发、生产（限分公司生产）。维修、维护、租赁：计算机及其配件、金融机具设备及配件。安全技术防范工程设计、施工、维修。商品信息咨询，技术咨询。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。计算机信息系统集成。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002178 延华智能 上海延华智能科技(集团)股份有限公司 专业技术服务业 楼宇智能化工程,公共安全防范工程设计、施工、维修,计算机网络系统集成,楼宇智能化、计算机专业四技服务,承包境外建筑智能化工程和境内国际招标工程;承包境外建筑智能化工程和境内国际招标工程的勘测、咨询、设计和监理项目;境外建筑智能化工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施境外建筑智能化工程所需的劳务人员,销售电子产品、通信设备、金属材料、建材、机电产品、五金交电、仪器仪表、计算机及配件,专业承包消防设施工程,从事货物及技术的进出口业务,卫星电视系统的设计、安装和调试[企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营]。
sz002179 中航光电 中航光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光电元器件及电子信息产品的生产、销售；本企业自产产品及相关技术的出口业务，本企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件；本企业相关技术的进口业务：“三来一补” 。（以上范围凡需前置审批或国家有相关规定的，凭许可证或有关批准文件经营）
sz002180 万 力 达 珠海万力达电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  研制、生产、销售：继电保护装置、自动装置、变电站综合自动化系统、配电网自动化系统、水电自动化系统、数字化变电站系统、智能开关柜系统、电力电子节能产品、计算机信息系统集成及软件开发。
sz002181 粤 传 媒 广东广州日报传媒股份有限公司 商务服务业 设计、制作、代理国内各类广告业务、印刷出版物。销售：建筑材料及设备，金属材料，机电产品，汽车（除小轿车），汽车零部件，皮革制品、五金交电、纺织品，计算机硬件和软件，矿产品、日用百货、化工原料（除化危品）、服装、书报刊、纸张。产业投资。有形动产租赁。信息服务咨询、企业管理咨询服务、技术咨询服务。
sz002182 云海金属 南京云海特种金属股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  金属镁及镁合金产品、金属锶和其它碱土金属及合金的生产和销售；铝合金的生产和销售；以上产品生产设备和辅料的制造和销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务，上述经营范围中涉及国家专项审批规定的，需办理审批后方可经营（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002183 怡 亚 通 深圳市怡亚通供应链股份有限公司 商务服务业 国内商业（不含限制项目）；预包装食品（不含复热预包装食品），乳制品（含婴幼儿配方乳粉），批发（非实物方式）；计算机软硬件开发；企业管理咨询；燃料油的批发、进出口及相关配套业务；黄金、白银、K金、铂金、钯金、钻石、珠宝等首饰的购销；汽车（不含小轿车）的经营（以上不含法律、行政法规、国务院决定规定禁止的及需前置审批的项目，限制的项目需取得许可后方可经营）；经营进出口业务、供应链管理及相关配套服务。（《食品流通许可证》有效期限至2014年5月22日；《医疗器械经营企业许可证》许可期限至2015年6月6日；《医疗器械经营企业许可证》有效期至2015年1月27日；《危险化学品经营许可证》有效期至2014年11月22日；《非药品类易制毒化学品经营备案证明》有效期至2014年11月22日。）
sz002184 海得控制 上海海得控制系统股份有限公司 电气机械和器材制造业  主营工业自动化、电子电气及信息领域的系统集成和相关产品的研发、制造、销售、技术服务，建筑业、机电安装工程承包，机械、建材、办公自动化，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；房屋租赁；附设分支机构。（涉及行政许可的凭许可证经营）
sz002185 华天科技 天水华天科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 半导体集成电路研发、生产、封装、测试、销售；LED及应用产品和MEMS研发、生产、销售；电子产业项目投资；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务；房屋租赁；水、电、气及供热、供冷等相关动力产品和服务（国家限制的除外）。
sz002186 全 聚 德 中国全聚德(集团)股份有限公司 餐饮业 餐饮服务；文化娱乐服务；种植、养殖家禽；食品加工；物业管理（含写字间出租）；销售食品、食品工业专用设备、百货、日用杂品、针纺织品、工艺美术品、五金交电、医疗器械、电子计算机及外部设备；装饰材料和自选开发后产品；技术开发、技术培训、技术服务；室内外装饰装潢；接受委托为企事业单位提供劳务服务；信息咨询；货物进出口、技术进出口、代理进出口，允许分支机构零售卷烟；冷藏保温运输、普通货运(仅限分公司经营)；演出（仅限分公司经营）；会议服务；展览服务；销售家具、小饰品、小礼品（以工商行政管理部门最终核准的为准）。
sz002187 广百股份 广州市广百股份有限公司 零售业 批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）；销售食品、保健食品、药品、医疗器械、危险化学品、烟、酒、书报刊、音像制品；收购及销售农副产品；验光配镜，镜片加工；普通货运、停车场经营；装卸搬运；设计、制作、代理、发布国内外各类广告；场地出租；洗染服务；摄影扩印服务；企业管理咨询；物业管理；美容理发；修理日用品、家电及钟表；游乐项目（含儿童游乐项目）；复印；过塑；物资存储；代办运输、邮购。
sz002188 新 嘉 联 浙江新嘉联电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通讯电声器材的生产、销售、经营本企业自产产品的出口和本企业所需的设备、原辅材料的进口业务（国家限制、禁止的除外）。
sz002189 利达光电 利达光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 精密光学元件、光学镜头、数码投影产品、光伏电池模组及系统应用等太阳聚能产品、光学辅料、光敏电阻、光电仪器设备等相关产品和零部件的研发、设计、生产、销售、安装和售后服务。
sz002190 成飞集成 四川成飞集成科技股份有限公司 专用设备制造业  工模具的设计、研制和制造;计算机集成技术开发与应用;数控产品及高新技术产品的制造(国家有专项规定的除外);经营企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业及成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz002191 劲嘉股份 深圳劲嘉彩印集团股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 包装材料及印刷材料技术的设计、研发；转让自行开发的技术成果，从事企业形象策划，经济信息咨询，计算机软件开发；自有物业租赁；承接包装材料的制版、印刷及生产业务（仅限于分支机构）。
sz002192 路翔股份 路翔股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 改性沥青及乳化沥青制造、加工与销售(危险化学品除外);改性沥青设备制造、销售及租赁;改性沥青与路面技术设计及信息咨询服务;沥青销售;仓储服务(危险化学品除外);改性沥青成套设备技术开发、高新技术开发、技术成果转让;高速公路配套设备研究、开发;建筑工程机械设备销售;基础化学原料制造与销售(危险化学品除外);燃料油(闪点≥61℃储存和运输燃料油除外)和化学品(危险化学品除外);批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);货物进出口、技术进出口;矿业投资;矿业技术及产品的开发与销售(法律、法规禁止的项目除外,法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营)
sz002193 山东如意 山东济宁如意毛纺织股份有限公司 纺织业 纺织品、服装、纺织机械及配件、纺织原料及辅料等相关产品的生产、销售；备案范围进出口业务。
sz002194 武汉凡谷 武汉凡谷电子技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通讯、电子、计算机软件开发、研制、技术服务；通讯设备制造；线路安装、仪器仪表、电子元件、计算机零售兼批发；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；外汇远期结售汇业务。
sz002195 海隆软件 上海海隆软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件系统及相关系统的集成、开发、咨询、销售及服务,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业信息服务业务(不含互联网信息服务业务,电话信息服务业务)(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002196 方正电机 浙江方正电机股份有限公司 专用设备制造业  电机、缝纫机制造、销售；五金工具的销售；经营进出口业务。
sz002197 证通电子 深圳市证通电子股份有限公司 通用设备制造业 计算机软件、硬件、外围设备,电子产品,自助设备及配件,金融机具设备,通讯设备,金融支付终端设备的开发、生产、销售、租赁、维护、运营、营销推广及服务;电子计算机系统集成及技术服务;经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产、销售、维护保养及相关技术咨询和运营维护(以上均不含限制项目);LED照明、城市道路照明工程、风光发电设备、太阳能应用系统及相关应用工程、汽车电子产品的开发、生产、销售;能源管理方案的设计和实施及运营;节能方案咨询;为企事业单位提供节能服务、能源监测、能源管理、设备维护服务及EMC合同能源管理服务;自有房屋租赁;进出口业务(具体按深贸管登证字第2001-101号资格证书办)。
sz002198 嘉应制药 广东嘉应制药股份有限公司 医药制造业  货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目须取得许可后方可经营)。生产:片剂、胶囊剂、颗粒剂、丸剂(蜜丸、水蜜丸、水丸),散剂、中药前处理和提取车间(口服制剂)[药品生产许可证有效期至2015年12月31日止]。
sz002199 东晶电子 浙江东晶电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子元件、计算机及网络产品、通信产品的研发、设计、生产与销售。
sz002200 *ST大地 云南绿大地生物科技股份有限公司 林业 植物种苗工厂化生产、市政公用、园林绿化工程的设计和施工、园林养护、工程技术咨询、观赏植物及盆景的生产、销售及租赁、生物资源开发、生物技术的开发、应用及推广、植物科研、培训、示范推广、工艺美术品、花木制品、塑料制品、陶瓷制品的生产及销售；园林机械、园林资材的销售；项目投资。（经营范围中涉及需专项审批的须批准后方可经营）
sz002201 九鼎新材 江苏九鼎新材料股份有限公司 非金属矿物制品业 玻璃纤维纱、织物及制品、玻璃钢制品、其它产业纤维的织物及制品、建筑及装饰增强材料的生产、销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002202 金风科技 新疆金风科技股份有限公司 通用设备制造业 大型风力发电机组生产销售及技术引进与开发、应用；建设及运营中试型风力发电场(法律法规规定应取得相关行政许可的，在取得许可后方可从事)；制造及销售风力发电机零部件；有关风机制造、风电场建设运营方面的技术服务与技术咨询；风力发电机组及其零部件与相关技术的进出口业务。(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)
sz002203 海亮股份 浙江海亮股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属材料及其制品的研发、制造、销售。实业投资（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）
sz002204 大连重工 大连华锐重工集团股份有限公司 专用设备制造业  机械设备设计制造、安装调试；备、配件供应；金属制品、金属结构制造；工具、模具、模型设计与制造；金属表面处理及热处理；机电设备零件及制造、协作加工；起重机械特种设备设计、制造、安装、改造、维修；压力容器设计、制造；铸钢件、铸铁件、铸铜件、铸铝件、锻件加工制造；钢锭铸坯、钢材轧制、防尘设备设计制造安装调试；铸造工艺及材料技术开发；造型材料制造；货物进出口、技术进出口；房地产开发；仓储；商业贸易；工程总承包；机电设备租赁及技术开发、咨询；计算机应用；房屋建筑工程施工；机电设备安装工程（特业部分限下属企业在许可范围内）
sz002205 国统股份 新疆国统管道股份有限公司 非金属矿物制品业 预应力钢筒砼管、各种输水管道及其异型管件和配件；钢筋混凝土管片、混凝土预制构件、水泥制品的生产销售及与其相关的技术开发和咨询服务；普通货物运输；水工金属结构（钢结构、机械设备）及化工建材的生产，管道工程专业承包、建材技术的咨询服务。
sz002206 海 利 得 浙江海利得新材料股份有限公司 化学纤维制造业 电脑喷绘胶片布、土工格栅材料、PVC 涂层材料、篷盖材料、聚酯工业长丝、聚酯切片、帘子布、帆布、高分子材料及产品的研究开发、生产、销售；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》）。
sz002207 准油股份 新疆准东石油技术股份有限公司 开采辅助活动 油田技术服务、仪器、仪表的维修及检定、采油技术咨询、油气伴生资源综合利用、提高油田采收率技术开发、油田新技术的研究及推广、化工石油工程施工总承包（二级）、房屋建筑工程施工总承包（三级）、防腐保温工程施工专业承包（二级）、送变电工程施工专业承包（二级）、环保工程施工专业承包（二级）、公路路基专业承包(三级)、公路工程施工总承包三级、水利水电工程施工总承包三级、消防设施工程专业承包三级、市政公用工作施工总承包三级、实验检测及分析、房地产开发、成品油、燃料油销售、自营和代理各类商品及技术的进出口(国家限制和禁止进出口的商品与技术除外)、汽车维修(二级)、普通货物运输、危险货物运输（三类）、压力管理安装(具体项目以资质证书为准)、防雷工程专业设计、防雷工程专业施工、化工产品(专项审批除外)、机电产品、电子计算机及配件的销售、金属加工、住宿、餐饮服务。
sz002208 合肥城建 合肥城建发展股份有限公司 房地产业 房地产开发及商品房销售、租赁、售后服务；城市基础设施及公用设施项目开发和经营；建材产品开发、生产、销售；工业、民用建筑技术咨询；室内装饰。
sz002209 达 意 隆 广州达意隆包装机械股份有限公司 专用设备制造业  研究、开发、加工、制造、修理、租赁:包装机械、食品机械、饮料机械、塑料模具、机械零部件、塑料制品,产品售后服务及技术咨询;项目投资咨询;设计、安装机电设备;自有房产出租;批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目,须取得许可后方可经营);饮料的研究、开发、加工和制造(限分支机构经营);塑料容器的加工和制造(限分支机构经营)。
sz002210 飞马国际 深圳市飞马国际供应链股份有限公司 商务服务业 承办海运、陆运、空运进出口货物的国际运输代理业务,包括:揽货、订舱、仓储、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、相关的短途运输服务及运输咨询业务;普通货物运输、道路集装箱运输;投资兴办实业(具体项目另行申报);经营进出口业务(按资格证书办理);计算机及配件、机电产品、仪器仪表、通信设备及相关产品、电子元器件、钢材、汽车零部件、五金工具、化工原料及产品(不含易燃易爆危险品)、日用百货、橡塑制品、纺织原料及产品、鞋帽、工艺品、家用电器、家具及其他木制品、珠宝首饰的销售及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);酒类批发。矿业投资、矿产品销售、煤炭经营;供应链管理及相关配套服务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。经营范围以登记机关核准登记为准。
sz002211 宏达新材 江苏宏达新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：危险化学品生产和销售（限分支机构生产）一般许可项目：有机硅单体及副产品的生产加工；生产销售硅油、硅橡胶及其制品、高分子材料和石油化工配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002212 南洋股份 广东南洋电缆集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产所需机械设备、零配件及其他原辅材料的进口业务；布电线，电力电缆，低压电器及原件，塑料制品的加工、制造。（凡涉专项规定应持有效期内专批证件方可经营）
sz002213 特 尔 佳 深圳市特尔佳科技股份有限公司 汽车制造业 运输科技产品及机电产品的开发、技术咨询（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；销售车用制动产品；兴办实业（具体项目另行申报）。
sz002214 大立科技 浙江大立科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 机电设备、计算机、软件及网络工程、电子产品、测试技术的投资开发及技术转让、技术咨询、技术服务；机电设备（不含汽车）、电子产品、化工产品（不含危险品）、计算机及软件的生产、销售（凭环保审批意见生产）；计算机网络工程安装；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》）。
sz002215 诺 普 信 深圳诺普信农化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药加工、复配(按国家石油和化学工业局农药生产批准证书办理),农化产品应用技术研究;农药销售;货物及技术进出口(以上不含法律、行政法规、国务院决定规定需要前置审计及禁止的项目)。
sz002216 三全食品 三全食品股份有限公司 食品制造业 速冻食品、方便快餐食品、罐头食品、糕点、其他食品的生产与销售。上述自产产品的同类商品的批发、佣金代理(拍卖除外)。
sz002217 联合化工 山东联合化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产经营本企业自产产品及技术的出口业务，企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零备件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)，经营进料加工和“三来一补”业务，硝酸、纯碱、氯化铵、硫化异丁烯、硝酸异辛酯、硝酸铵、硝酸钠、亚硝酸钠、三聚氰铵、氨水（≦10%）、液氨、硝基复合肥、尿素、甲醇、碳酸氢铵生产、销售(国家法律法规禁止的项目除外，需经许可经营的，须凭许可证生产经营)。
sz002218 拓日新能 深圳市拓日新能源科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产及销售太阳电池芯片、太阳电池组件、太阳能供电电源、太阳能应用产品、太阳能集热板及热水器系统、风力发电设备、太阳电池生产线设备、太阳能控制器、太阳能逆变器、太阳能应用产品控制软件；设计、安装及销售太阳能热水器工程、风力发电工程、太阳能电站工程；经营进出口业务”。
sz002219 恒康医疗 恒康医疗集团股份有限公司 医药制造业  片剂、糖浆剂、散剂、酒剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、口服液、合剂、丸剂(微丸)、滴丸剂(含中药前处理、提取)、凝胶膏;中、藏药材种植、研究,高原生物开发、收购(国家明令禁止的除外),中药饮片;药品、食品、医疗器械的研究开发及技术咨询;日化用品、生物制品销售;医疗投资管理。
sz002220 天宝股份 大连天宝绿色食品股份有限公司 农副食品加工业 农副产品(不含粮油)、土畜产品的种植、收购、加工、销售；水产品加工、销售、仓储；高科技农业技术研究开发。
sz002221 东华能源 东华能源股份有限公司 批发业 生产低温常压液化石油气，销售公司自产产品并提供相关售后服务，化工品（甲醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、异丁醇、甲苯、二甲苯、邻二甲苯、对二甲苯、苯乙烯、乙二醇、二乙二醇、丙二醇、异辛醇、丙烷、丁烷、液化气）仓储服务，同类商品的转口贸易、批发、进出口及佣金代理（不含拍卖）；管理经营港口码头、储罐和配套设施（涉及配额、许可证或国家专项管理规定的，按照规定另行报批或凭许可证经营）。
sz002222 福晶科技 福建福晶科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光学晶体、晶体材料、激光器件的制造及其技术咨询、技术服务;对外贸易;承办对外合作生产、合资经营及“三来一补”业务。(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)（以工商部门核准为准）
sz002223 鱼跃医疗 江苏鱼跃医疗设备股份有限公司 专用设备制造业  医疗器械（按许可证所核范围经营）、保健用品的制造与销售； 金属材料的销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002224 三 力 士 三力士股份有限公司 橡胶和塑料制品业 三角胶带、橡胶制品的生产、销售（不含危险品），橡胶机械生产、开发、橡胶工程用特种纺织品、纤维的生产，经营进出口业务详见《进出口企业资格证书》。
sz002225 濮耐股份 濮阳濮耐高温材料(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 耐火材料原料和制品、功能陶瓷材料、高温结构材料、水泥及建筑材料、冶金炉料及其它冶金配套产品、功能材料机构和配套施工机械设备的开发、设计、生产、销售及技术转让、设计安装、施工技术服务及出口业务;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家实行核定的进口商品除外),经营来料加工和"三来一补"业务。
sz002226 江南化工 安徽江南化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 乳化炸药(胶状)、粉状乳化炸药、乳化炸药（胶状、现场混装车）、多孔粒状铵油炸药（现场混装车）、乳化粒状铵油炸药的生产和销售；洗涤剂的生产和销售，乳化剂的生产（仅供本公司自用且化学危险品除外），包装箱的生产（仅供本公司自用）。
sz002227 奥 特 迅 深圳奥特迅电力设备股份有限公司 电气机械和器材制造业  交直流电源成套设备,电力监测设备,电动汽车充电设施,电能质量治理设备,储能及微网系统,电力自动化保护设备,以及其它电力电子类装置的研发、制造和销售,并提供相关软件开发和技术服务。
sz002228 合兴包装 厦门合兴包装印刷股份有限公司 造纸和纸制品业  生产中高档瓦楞纸箱及纸、塑等各种包装印刷制品,研究和开发新型彩色印刷产品。纸制品、包装制品、机械设备的批发、进出口及相关配套业务。
sz002229 鸿博股份 鸿博股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 出版物(含内部书刊印刷)、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷(含票证、票据印刷)(有效期至2014年3月);磁卡、智能卡的研制与加工;热敏纸、UV油墨、印刷设备的销售;皮革证件、铜铝牌匾和不干胶的印刷;对外贸易;对金融业、文化、体育和娱乐业的投资;网络技术开发与服务;文化创意设计与服务;物联网技术开发与服务(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)。
sz002230 科大讯飞 安徽科大讯飞信息科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:增值电信业务,专业技术人员培训。一般经营项目:计算机软、硬件开发、生产和销售及技术服务;系统工程、信息服务;电子产品、计算机通信设备研制、销售;进出口业务(国家限定和禁止经营的除外);安全技术防范工程;房屋租赁、物业管理服务。
sz002231 奥维通信 奥维通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；一般经营项目：通信产品、视频监控设备、广播电视发射设备，无线电与接收设备、物联网设备、微波通信设备、仪器仪表、工控机、电子产品、手机研发、生产销售；计算机软硬件、专业软件开发、销售，网络系统集成，综合布线；通信工程设计、施工、安装、调试及服务；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；通信网络设备维护、维修及技术咨询、技术服务；信息产业技术服务；自营和代理各类商品和技术进出口业务（法律法规限定经营除外）。
sz002232 启明信息 启明信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件、硬件、办公自动化设备、机电一体化产品及汽车电子产品的设计、开发、制造、批发、零售；技术咨询、培训、服务；系统集成工程、网络综合布线工程（凭资质证书经营）；技防设施设计、施工、维修、进出口贸易（需专项审批除外）、设备租赁、教学仪器和实验室设备的销售；自有房屋租赁；信息服务业务（仅限吉林省因特网信息服务）（中华人民共和国增值电信业务经营许可证有效期至2016年6月15日）；信息服务业务（吉林省移动网短消息信息服务）（中华人民共和国增值电信业务经营许可证有效期至2016年9月21日）；数据存储及备份；机电设备安装（凭资质证书办理）。
sz002233 塔牌集团 广东塔牌集团股份有限公司 非金属矿物制品业 制造水泥，水泥熟料；制造、加工、销售建筑材料，水泥机械及零部件，金属材料；仓储、货运；高新技术研究开发及综合技术服务；网上提供商品信息服务；房地产经营（凭房地产资质等级证书经营）；火力发电；开采、销售：石灰石，粘土，铁粉（限分公司经营）。
sz002234 民和股份 山东民和牧业股份有限公司 畜牧业 羊、牛的饲养。种鸡饲养、种蛋、鸡苗销售;饲料、饲料添加剂预混料生产、销售;商品鸡饲养;兽药销售;粮食收购;肉鸡加工、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业生产、科研所需机械设备及技术的进口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;有机肥、生物有机肥的生产与销售;粪污沼气发电项目(不含电力供应营业经营);蔬菜种植(以上需许可凭许可证经营)。
sz002235 安妮股份 厦门安妮股份有限公司 造纸和纸制品业  ：1)纸涂布加工；2)纸张加工、本册、包装用品加工、办公耗材加工、制作及技术开发、转让、咨询服务；3)销售机械电子设备、计算机及软件、办公设备、五金交电、建筑材料、纺织品、服装和鞋帽；4) 经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；5)包装装潢印刷品（不含商标）、其它印刷；6)汽车销售（不含乘用车）；（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）
sz002236 大华股份 浙江大华技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机软件的开发、服务、销售,电子产品及通讯产品的设计、开发、生产、安装及销售,网络产品的开发、系统集成与销售,电子产品工程的设计、安装,经营进出口业务等。
sz002237 恒邦股份 山东恒邦冶炼股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  金银冶炼；矿用设备（不含特种设备）制造加工；电器修理；硫酸、液体二氧化硫、3,3—2氯联苯胺盐酸盐、三氧化二砷的生产（许可证至2014年3月7日止）；电解铜的销售；乙硫氨酯、巯基乙酸钠生产、销售；磷酸一铵、磷酸二铵、复合肥的销售；氧气、氩气、氮气、铁粉生产及销售；货物及技术的进出口自营与代理业务。以下为各分公司凭分公司许可证和营业执照生产经营：金矿采选，金银冶炼，一类机动车维修，货物运输，成品油零售（以上国家法律法规禁止项目除外，需经许可经营的，须凭许可证经营），贵金属延期交易业务。
sz002238 天威视讯 深圳市天威视讯股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 有线广播电视网络及其他通讯网络规划建设及技术服务；广播电视信号传输服务；音视频和数据信息内容服务；因特网信息服务（网页制作、网络游戏、文学欣赏、网上商务）；因特网接入服务业务；经营国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖项目）；各类信息咨询（凡国家专项规定的项目除外）；进出口业务（具体按深贸管审证字第659号文办理）。
sz002239 金 飞 达 江苏金飞达服装股份有限公司 纺织服装、服饰业 生产服装及服装辅料、梭织面料、针织面料,销售自产产品。
sz002240 威华股份 广东威华股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。人造板、家私、木材、木制品加工、销售。造林工程设计,林木种植等。
sz002241 歌尔声学 歌尔声学股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、制造、销售：声学与多媒体技术及产品，短距离无线通信、网络化会议系统相关产品，电子产品自动化生产设备，精密电子产品模具，半导体类微机电产品，消费类电子产品、电脑周边产品，LED封装及相关应用产品；与以上产品相关的嵌入式软件的开发、销售；与以上技术、产品相关的服务；货物进出口、技术进出口（不含无线电发射及卫星接收设备，国家法律法规禁止的项目除外，需经许可经营的，须凭许可经营）。
sz002242 九阳股份 九阳股份有限公司 电气机械和器材制造业  小家电产品及厨房用具的研发、生产及技术咨询，粮食的储藏及加工，销售本公司生产的产品（涉及许可证管理的项目凭许可证经营）。
sz002243 通产丽星 深圳市通产丽星股份有限公司 橡胶和塑料制品业 一般经营项目:包装及方案设计、工艺装备及精密模具设计、改性及环保材料研发、包装废弃物循环利用技术开发;塑料容器、塑料制品的技术开发及销售;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可方可经营);国内贸易(不含专营、专控、专买商品);投资兴办实业(具体项目另行申报);物业管理、自有物业租赁。许可经营项目:塑料容器、塑料制品的生产加工、化妆品软管灌装;包装装潢印刷品、其它印刷品印刷;普通货运。
sz002244 滨江集团 杭州滨江房产集团股份有限公司 房地产业 房地产开发，房屋建筑，商品房销售，水电安装，室内外装璜；含下属分支机构的经营范围；其他无需报经审批的一切合法项目（以工商登记机关核准为准）。
sz002245 澳洋顺昌 江苏澳洋顺昌股份有限公司 装卸搬运和运输代理业 从事冷轧钢板的涂层生产及涂层板、镀锌板、铝合金板等金属材料的加工；电子元器件专用材料开发、生产；提供原材料供给方案的技术服务；货物仓储服务；供应链管理技术开发、技术转让和与之相关的技术咨询、技术服务等；供应链管理软件开发；销售、仓储、配送自产产品。
sz002246 北化股份 四川北方硝化棉股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产硝化棉、硫酸；销售危险化学品（以上经营项目和期限以许可证为准）（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）进出口业务；销售化工产品。
sz002247 帝龙新材 浙江帝龙新材料股份有限公司 其他制造业 许可经营项目：无，一般经营项目：印花装饰纸、胶膜浸渍装饰纸、封边条、金属饰面板、装饰铝板、阳极氧化铝卷板、三聚氰胺板、装饰材料印花的生产、销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002248 华东数控 威海华东数控股份有限公司 通用设备制造业 数控系统、数控机床、切削工具、手工具、金属切削机床、机床附件、液压件、气动元件、电动工具、电动机、电器元器件、工业自动化仪表的生产、销售，量具、量仪的销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务（国家统一联合经营的商品除外）；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（需许可经营的，须凭许可证生产经营）。
sz002249 大洋电机 中山大洋电机股份有限公司 电气机械和器材制造业  加工、制造、销售:微电机、家用电器、卫生洁具及配件、运动及健身机械、电工器材、电动工具、机动车零配件、电子产品、控制电器、碎纸机;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务;房屋及设备租赁(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外;不单列贸易方式)。
sz002250 联化科技 联化科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 精细化工产品中间体（不含危险品）制造；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和 “三来一补”业务。危险化学品的制造凭安全生产许可证。
sz002251 步 步 高 步步高商业连锁股份有限公司 零售业 商品零售业连锁经营（具体业务由分支机构经营，涉及到国家法律、法规规定的行政许可项目，凭本企业许可证经营）；广告制作、经营；提供商业咨询服务；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）；普通货物运输（不含危险及监控化学品）、仓储保管、商品配送、柜台租赁服务；以下项目限分公司经营：娱乐业、餐饮、药品经营、电影放映、食品生产及加工、 摩托车及电动车的销售(限分支机构经营)、首饰零售、废弃资源和废旧材料回收（不含危险废物及放射性废物）；农副产品收购、加工及销售；烟草销售；乳制品（含婴幼儿配方乳粉）零售。
sz002252 上海莱士 上海莱士血液制品股份有限公司 医药制造业  生产和销售血液制品、疫苗、诊断试剂及检测技术器具和检测技术并提供检测服务(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002253 川大智胜 四川川大智胜软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 软件、硬件及配套系统开发，系统集成和图象图形工程，从事安防产品生产、销售及安防工程设计、施工；建筑智能化工程设计、施工；电子工程、电子工程施工；电子及通信产品生产、销售；技术咨询、技能培训；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定和禁止经营商品除外），经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定或禁止经营商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。
sz002254 泰和新材 烟台泰和新材料股份有限公司 化学纤维制造业 氨纶、芳纶系列产品的制造、销售；纺织品、日用百货、金属材料、建筑材料、化工产品（不含化学危险品）的批发、零售，备案范围进出口业务。
sz002255 海陆重工 苏州海陆重工股份有限公司 通用设备制造业 锅炉（特种锅 炉、工业锅炉）、核承压设备、锅炉辅机、压力容器、金属包装容器、机械、冶 金设备、金属结构件制造与销售；金属包装容器、压力容器设计（按特种设备设 计许可证核准经营范围经营）；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本 企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业 务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和 "三来一补"业务；实业投资及技术咨询。
sz002256 彩虹精化 深圳市彩虹精细化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 开发、生产、销售节能环保隔热、保温、防腐、防水、粘胶高分子材料及涂料，室内（包括建筑室内、汽车室内）除醛、除毒、除味空气净化产品与检测治理服务，空气净化机、消毒机、加湿机、抽湿机，PM2.5、苯系、甲醛、TVOC检测仪，分体系统新风机、中央系统新风机等环境电器，汽车尾气净化、清洁养护、美容美化、油品添加剂（不含危险化学品）、制动液产品和后市场服务，气雾剂及日用化学品，生物降解新材料及其制品，塑料再生循环利用，技术服务及技术转让；投资兴办实业及进出口业务。（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批项目，涉及有关主管部门资质许可的需取得资质许可方可经营）。
sz002258 利尔化学 利尔化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药原药、制剂、化工材料及化工产品的研发、生产、销售；经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业所需的机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的加工贸易业务；技术转让、技术检测及咨询；投资管理及咨询。
sz002259 升达林业 四川升达林业产业股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 林木种植；木竹材经营加工；生产、加工、批发、销售胶合板、刨花板、定向刨花板、中密度纤维板、装饰单板贴面人造板、浸渍胶膜纸饰面人造板、细木工板、实木复合地板、浸渍纸层压木质地板、竹地板、实木地板；进出口业（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）。
sz002260 伊 立 浦 广东伊立浦电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产经营电饭煲、电开水器等家用小电器、商用厨房电器及设备、模具及金属模压制品;民用航空器及发动机(含零部件)、机载设备与系统、配套系统与产品的研发、设计、生产、销售及售后服务;通用航空服务;产品内外销售。
sz002261 拓维信息 拓维信息系统股份有限公司 软件和信息技术服务业 按许可证核定业务种类和范围从事第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务，有效期至2014年9月10日）；书报刊、电子出版物批发（网络发行，有效期至2016年3月8日），经营互联网游戏出版物、手机出版物（有效期至2020年7月9日）；利用互联网经营音乐娱乐产品、美术品、艺术品、动漫（画）产品、游戏产品运营、展览、比赛活动（有效期至2016年5月15）；国家法律、法规允许的票务代理服务；计算机软、硬件及其配套产品、办公设备、电子电气产品的研制、开发、销售；政策允许的咨询业务；研制、开发、销售及相关技术服务；电视监控与防盗报警工程业务（凭本企业许可证）；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；策划、设计、制作、代理、发布国内外广告。
sz002262 恩华药业 江苏恩华药业股份有限公司 批发业 许可经营项目:冻干粉针剂、小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、精神药品、原料药、麻醉药品的制造、销售;普货运输。一般经营项目:药品研发、技术咨询、技术转让,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);医药中间体的销售;日用化学品(化学危险品除外)、日用百货销售;房屋、机器设备及设施的租赁。
sz002263 大 东 南 浙江大东南股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料薄膜、塑料包装制品、服装、纺织品的生产、销售,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文)。
sz002264 新 华 都 新华都购物广场股份有限公司 零售业 批发零售百货、纺织品、仪器仪表、通讯设备、五金交电化工（不含危险化学品）、电子计算机及配件、建筑材料、工艺美术品（上述经营范围不含商场销售）；收购农副产品（不含粮食、种子）；商务咨询服务。（法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目，必须在取得审批许可证明后方能营业。）
sz002265 *ST西仪 云南西仪工业股份有限公司 汽车制造业 出口商品：本企业自产产品，汽车零配件，发动机零配件，机床系列产品及零配件，摩托车及配件，自行车系列产品(含助力车)，专用设备及成套机械产品，工具，刀具，量具，夹模具，木制产品，塑料制品，农机产品。进口商品：(国家实行核定公司经营的14种进口商品除外)，本企业生产、科研所需原辅材料，机电产品，精密仪器仪表关键元器备品，样品，工模具、汽车销售(不含小轿车)
sz002266 浙富控股 浙富控股集团股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：压力容器（《中华人民共和国特种设备制造许可证》有效期至2017年10月28日）；电站机电设备工程总承包。（经营范围中涉及许可证的项目凭证经营），对外承包工程（详见《中华人民共和国对外承包工程资格证书》）。一般经营项目：生产、加工：水轮发电机组及安装、水工机械设备、机电配件、化纤机械设备、金属结构件、电站机电设备，有色金属的销售，实业投资，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002267 陕天然气 陕西省天然气股份有限公司 燃气生产和供应业   天然气输送、天然气相关产品开发、天然气综合利用、天然气发电。
sz002268 卫 士 通 成都卫士通信息产业股份有限公司 软件和信息技术服务业 通信保密与信息安全、信息网络与多媒体终端及系统产品的开发、生产、销售、工程建设(涉及前置审批的批准后方可经营);税控收款机系列产品、金融及贸易结算电子设备、IC 卡机具设备、微型计算机系统产品及相关软件等电子信息技术产品的研制、生产、组装、销售、工程集成和技术服务;无线通信系统(不含无线电发射设备)、图像设备、电子设备、电子计算机及外围设备、耗材;电子元器件、专用芯片的研制、生产、销售、工程建设、系统集成及技术咨询与服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002269 美邦服饰 上海美特斯邦威服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装制造加工,服装、鞋、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、玩具、饰品、工艺品、木制品、电子设备、五金交电、礼品、建筑材料、纸制品,日用百货,钟表眼镜,化妆品,电子产品,家用电器,文具体育用品的销售,从事货物及技术的进出口业务,附设分支机构(凡涉及行政许可证凭许可证经营)。
sz002270 法因数控 山东法因数控机械股份有限公司 通用设备制造业 一般经营项目:数控机械设备及液压气动元件的开发、生产、销售;计算机软件的开发、销售;工业自动化控制技术的咨询;电子电器元件的销售;机械零部件的加工、销售;货物进出口(需经许可经营的,须凭许可证生产经营)。
sz002271 东方雨虹 北京东方雨虹防水技术股份有限公司 非金属矿物制品业 防水材料、防腐材料、保温材料、建筑机械成套设备的研究、制造、销售、技术服务，本厂产品的售后服务；经营本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002272 川润股份 四川川润股份有限公司 通用设备制造业 稀油、干油集中润滑系统及设备的设计、制造、销售；液压机械设备，液压元件，液压成套控制系统的设计、制造、销售；通用机械设备，工业泵，电器成套设备的设计、制造、销售； A级锅炉部件，电站辅机的制造、销售；成套设备的销售；水工机械设备，环保设备的设计、制造、销售，技术咨询服务；销售A级锅炉、高中低压力容器、机电产品，机电设备安装；房地产开发，房屋租赁，高校后勤服务与管理；货物及技术进出口业务；对外投资。（以上范围国家有专项规定的从其规定）
sz002273 水晶光电 浙江水晶光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光学元器件制造、加工,光电子元器件制造、加工,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务,电子技术咨询服务、机械设备租赁。
sz002274 华昌化工 江苏华昌化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：化工原料、化工产品、肥料生产（按许可证所列项目经营）；煤炭购销。一般经营项目：金属材料、建筑材料、日用百货、化肥、自产蒸汽和热水；压力管道设计；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家规定禁止进出口的除外）
sz002275 桂林三金 桂林三金药业股份有限公司 医药制造业  片剂、硬胶囊剂、散剂、颗粒剂、酊剂（外用）（毒性中药前处理）、酊剂（内服）、药用辅料、茶剂、丸剂（浓缩丸、水蜜丸、水丸、大蜜丸、小蜜丸、微丸）、煎膏剂、糖浆剂、搽剂、合剂（口服液）、酒剂、喷雾剂、中药前处理和提取、制粒的生产经营（有效期至2015年12月31日）；医药科技开发；进出口贸易（国家有专项规定的除外）。
sz002276 万马电缆 浙江万马电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力电缆、船用电缆、矿用电缆、特种电缆、电力器材设备、钢芯铝绞线、铜铝丝的生产、加工、销售，软件系统的开发、销售，电力线路设计及工程施工，经营进出口业务。
sz002277 友阿股份 湖南友谊阿波罗商业股份有限公司 零售业 商品零售业及相关配套服务、酒店业、餐饮业、休闲娱乐业的投资、经营、管理（具体经营业务由分支机构经营，涉及行政许可项目的，凭有效许可证经营）。
sz002278 神开股份 上海神开石油化工装备股份有限公司 专用设备制造业  石油、天然气钻采专用设备、地质勘探专用仪器、石油化工分析检测仪器的生产和销售及上述领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，录井技术服务，进出口贸易（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sz002279 久其软件 北京久其软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:互联网信息服务业务。一般经营项目:电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训;经济贸易咨询、企业管理咨询;计算机系统服务;销售(含网上销售)电子计算机软硬件及外部设备、打印纸及计算机耗材;计算机及外部设备租赁;技术进出口、货物进出口、代理进出口。
sz002280 新世纪 杭州新世纪信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术开发、技术服务、成果转让；电子计算机及外部设备；工程承包；电子计算机联网，楼宇布线；批发、零售；电子计算机及配件；其他无需报经审批的一切合法项目。
sz002281 光迅科技 武汉光迅科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 信息科技领域光、电器件技术及产品的研制、生产、销售和相关技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口（上述范围中国家有专项规定需经审批的项目经审批后或凭有效许可证方可经营）。
sz002282 博深工具 博深工具股份有限公司 通用设备制造业 生产销售人造金刚石及制品、粉末冶金制品、电动工具及配件以及相关技术服务；商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或者禁止进出口的商品及技术除外）；经营本企业的进料加工和‘三来一补’业务。
sz002283 天润曲轴 天润曲轴股份有限公司 汽车制造业 曲轴、机床、机械配件的生产、销售。备案范围内的货物进出口（法律、行政法规、国务院决定规定禁止的项目除外，法律、行政法规、国务院决定规定须经许可经营的项目，取得许可后方可经营）。
sz002284 亚太股份 浙江亚太机电股份有限公司 汽车制造业 汽车及轨道车辆制动系统、汽车底盘系统、汽车电子及音响娱乐系统的科研开发、制造、销售、技术服务及进出口业务。
sz002285 世联行 深圳世联行地产顾问股份有限公司 房地产业 房地产咨询、房地产代理、房地产经纪、物业管理。
sz002286 保龄宝 保龄宝生物股份有限公司 农副食品加工业 淀粉糖（低聚异麦芽糖、果葡糖浆、麦芽糖、麦芽糊精、葡萄糖浆）研发、生产销售（许可证有效期至2014年5月15日）；其他食品（低聚果糖）研发、生产销售（许可证有效期至2014年7月5日）；食品添加剂（聚葡萄糖、赤藓糖醇）研发生产销售（许可证有效期至2016年5月3日）；保健食品“保龄宝牌双奇润生冲剂”研发、生产、销售（许可证有效期2013年12月20日）；原料药的研发、生产销售（许可证有效期至2015年12月31日）；粮食收购销售（许可证有效期至2013年11月29日）。一般经营项目：本企业产品及技术的自营进出口业务。
sz002287 奇正藏药 西藏奇正藏药股份有限公司 医药制造业  药材收购加工；进出口贸易；贴膏剂、软膏剂、颗粒剂、丸剂、散剂开发生产。
sz002288 超华科技 广东超华科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造、加工、销售：电路板（单、双、多层及柔性电路板），电子产品，电子元器件，铜箔，覆铜板，电子模具，纸制品；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；投资采矿业；矿产品销售（不含国家专营专控产品）。
sz002289 宇顺电子 深圳市宇顺电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产销售液晶显示器（不含国家限制项目，生产场地另设）；销售电子仪器仪表、电子元器件、电脑、通信产品（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务（凭资格证书经营）。
sz002290 禾盛新材 苏州禾盛新型材料股份有限公司 电气机械和器材制造业  家用电器、电子产品、机械设备、仪器仪表专用材料开发、生产、销售；金属材料自动覆塑及彩涂。自营或代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002291 星期六 佛山星期六鞋业股份有限公司 纺织服装、服饰业 生产经营皮鞋、皮革制品（国家有特殊规定的按规定办理）及售后服务。从事鞋类、皮革制品、箱包、皮鞋护理用品、皮革材料、服装、服饰、针纺织品、帽、眼镜、工艺美术品（除金、银制品）、日用百货、日化产品、电子类产品的批发、零售、进出口及相关配套业务（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理）。
sz002292 奥飞动漫 广东奥飞动漫文化股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 制作、复制、发行：广播剧、电视剧、动画片（制作须另申报）、专题、专栏（不含时政新闻类），综艺（广播电视节目制作经营许可证有效期至2013年8月6日）；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；制造、加工、销售：玩具，工艺品（不含金银首饰），数码电子产品，文具用品，塑料制品，五金制品，精密齿轮轮箱，童车，电子游戏机，婴童用品；销售：家用电器，服装，日用百货，化工原料（危险化学品除外），塑料原料。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，电子产品，体育用品；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。［经营范围中凡涉专项规定持有效专批证件方可经营］
sz002293 罗莱家纺 罗莱家纺股份有限公司 纺织业 生产销售家用纺织品、酒店纺织品、鞋帽,销售凉席、天然植物纤维编织工艺品、刺绣工艺品、地毯、挂毯、床垫、服装、日用化学品、玩具、照明用蜡烛和灯芯、厨具、洁具、文具用品、微电脑枕(垫)、电热毯。
sz002294 信立泰 深圳信立泰药业股份有限公司 医药制造业  开发研究、生产化学原料药、粉针剂、片剂、胶囊。货物及技术进出口业务（不含进口分销业务）。
sz002295 精艺股份 广东精艺金属股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  制造、销售：金属制品（不含国家政策规定的专控、专营项目）；金属管、棒、带型材设备的研究开发、制造、技术转让、销售和服务。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）。
sz002296 辉煌科技 河南辉煌科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机监控设备、电子产品的设计、开发、生产；通讯设备（凭有效批准证书并按其核定和范围经营）、电子器件、仪器仪表、电子产品的销售；软件开发；信息服务；计算机系统集成，铁路电务工程施工（凭有效资质证核定的范围和期限经营，未获审批前，不得经营）。
sz002297 博云新材 湖南博云新材料股份有限公司 非金属矿物制品业 研究、生产、销售粉末冶金磨擦材料、碳∕碳复合材料、纳米材料及其制品、其他新型材料、相关制品及相关新设备（以上国家有专项批准的，另行报批）；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）。
sz002298 鑫龙电器 安徽鑫龙电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  电气机械及器材制造、工业过程控制及监控系统、计算机应用服务与综合信息网络工程、电子声像工程、各种智能化系统和技术防范工程设计、制造、施工、安装、维修、调试、销售及技术服务；经营本企业自产产品及相关技术的出口和科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进出口（国家限定经营或禁止进出口的商品除外），进料加工和“三来一补”。
sz002299 圣农发展 福建圣农发展股份有限公司 畜牧业 畜、牧、禽、鱼、鳖养殖；茶果种植；混配合饲料生产；对外贸易；家禽屠宰、鲜冻畜禽产品的销售；货物运输经营、货物站（场）经营。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz002300 太阳电缆 福建南平太阳电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线、电缆制造；五金、交电、化工，普通机械，电器机械及器材，仪器仪表，金属材料，建筑材料的销售；咨询服务，技术服务；出口本企业自产的各种电线、电缆、铜杆材及其它产品；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等。（以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定）。
sz002301 齐心文具 深圳市齐心文具股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 （一）文具及办公用品、办公设备的研发、生产和销售（生产场所及执照另行申办）；（二）文教及办公用品、办公设备、纸制品、文化用品、计算机硬件软件及耗材、通讯设备、五金交电、电子产品、金融设备、安防设备、会议设备、办公家具、日用百货、一般劳防用品、工艺品的批发、零售；预包装食品（不含复热预包装食品）的批发（《食品流通许可证》有效期至2015 年 5 月 29 日）；（三）在计算机硬件、软件、系统整合和通讯技术领域提供技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务。（四）商品及技术的进出口。（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；（五）提供办公设备及其它日用品的租赁、维修，产品配送及相关配套服务。
sz002302 西部建设 中建西部建设股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目:无。一般经营项目:高性能预拌砼的生产、销售及其新技术、新工艺的研究开发与推广;新型建材及化工材料的研究及生产应用。
sz002303 美盈森 深圳市美盈森环保科技股份有限公司 造纸和纸制品业  一般经营项目：轻型环保包装制品、重型环保包装制品、包装材料、包装机械的技术开发及销售；一体化包装方案的技术开发；隐藏信息防伪技术的开发，特种标签材质的精密模切，智能卡终端读写设备的开发与销售；货物及技术进出口；纸制品休闲家居、办公用品、玩具用品的研发、生产和销售（以上均不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需前置审批项目）。许可经营项目：纸箱、木箱的生产及销售；无线射频标签、高新材料的研发与生产；包装装潢印刷品、其他印刷品印刷；从事普通货运。
sz002304 洋河股份 江苏洋河酒厂股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒的生产、加工、销售以及预包装食品的加工与销售，国内贸易，自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），粮食收购。
sz002305 南国置业 武汉南国置业股份有限公司 房地产业 房地产综合开发、商品房销售、租赁;物业管理;新型建筑、装饰材料的开发、生产和销售;园林、建筑和装饰工程的设计和施工。
sz002306 湘鄂情 北京湘鄂情集团股份有限公司 餐饮业 许可经营项目:以下项目仅限公司分公司经营:中餐;零售酒、饮料、烟。一般经营项目:接受委托从事物业管理;车辆寄存;仓储服务;物流配送;农业科技开发;投资及投资管理;投资咨询;会议服务。
sz002307 北新路桥 新疆北新路桥集团股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：货物运输、搬运装卸（机械）。一般经营项目：公路工程施工总承包一级；公路路面工程专业承包一级；公路路基工程专业承包一级；桥梁工程专业承包一级；隧道工程专业承包二级；土石方工程专业承包三级；新型建材的开发、生产及销售；工程机械设备租赁；承包境外公路工程和境内国际招标工程；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；对外援助成套项目A级实施企业资格；自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；润滑油、钢材、水泥、机械设备及配件、建筑材料、通讯器材（专项除外）销售。
sz002308 威创股份 广东威创视讯科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究、开发、生产、销售电子显示产品、电子控制与显示处理设备、电子元器件及原材料、视频图像处理及传输产品、信息沟通与信息互动数字产品、计算机软、硬件及其应用网络产品、数字系统，从事同类电子产品批发业务及佣金代理（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理），提供上述产品的系统集成、技术支持及售后服务（法律、法规禁止经营的不得经营，涉及许可经营的凭许可证经营），自有物业出租及物业管理。
sz002309 中利科技 中利科技集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线、电缆、光缆、PVC电力电缆料、电源插头、电子接插件、电工机械设备、有色金属拉丝、通信终端设备、移动通信终端设备的生产、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备，零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；研制开发环保新材料、通信网络系统及器材、车辆安保产品。
sz002310 东方园林 北京东方园林股份有限公司 土木工程建筑业 研究、开发、种植、销售园林植物;园林环境景观的设计、园林绿化工程和园林维护;销售建筑材料、园林机械设备、体育用品;技术开发;投资与资产管理。
sz002311 海大集团 广东海大集团股份有限公司 农副食品加工业 饲料、添加剂的生产和技术开发、技术服务;畜牧、水产品的养殖、加工和技术开发、技术服务;以上产品及饲料原料、农副产品的批发、佣金代理(拍卖除外)及进出口业务(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理);粮食收购。
sz002312 三泰电子 成都三泰电子实业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：生产、销售商用密码产品；安全技术防范。（以上项目及期限以许可证为准）。一般经营项目（以下范围不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）：计算机软件业、技术服务业；电子、电气、机电产品的开发、生产；安全技术防范工程的设计、施工；建筑智能化工程的设计、施工；国内劳务派遣；进出口业；职业技能培训；档案管理服务；商品批发与零售；银行自助设备的清机、维修、远程值守服务；票据及其档案影像处理外包服务；物流、仓储信息系统设计及技术服务；金融外包服务。
sz002313 日海通讯 深圳日海通讯技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事通讯产品的研发，生产经营通讯用配线设备、户外设施及相关集成，并从事上述产品的工程服务（生产仅限分公司经营）；合同能源管理，节能系列产品、通信测试设备和通信施工工具、通信铁塔及桅杆系列产品、光缆系列产品、基站天线、基站附件、电力电子产品(电源产品、不间断电源（UPS）)、自动切换开关及监控通讯系统、精密设备环境控制系统及配件（专业恒温恒湿环境控制系统，精密能源控制配电系统、环境监控系统）、连接器、柴油发电机组、低压自动切换和配电系统、电涌保护器及其配套产品的研发、生产经营、技术咨询服务（生产仅限分公司经营），并从事上述产品的精密仪器、系统和设备的集成、维修、安装、维护及调试；蓄电池的转销；通讯工程安装施工（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；钢结构工程安装施工；通信测试软件的技术开发与转让自行开发的技术成果；从事货物及技术进出口业务（不含进口分销及国家专营专控商品）。
sz002314 雅致股份 雅致集成房屋股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 活动房屋、金属结构件、建筑材料、设备的生产（分公司经营）、销售、租赁及相关服务，国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务；普通货运（《道路运输经营许可证》有效期至2014年6月30日）。
sz002315 焦点科技 焦点科技股份有限公司 互联网和相关服务 互联网络技术开发及应用；计算机软硬件开发及相关产品销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；企业管理咨询、商务信息咨询；会议及展览服务；第二类增值电信业务中的信息服务业务、因特网接入服务业务。
sz002316 键桥通讯 深圳键桥通讯技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 生产经营光通信设备、无线通信多媒体系统设备及终端、接入网通信系统设备、交通信息设备、机电设备、矿用通讯设备、射频识别系统及配套产品,从事信息和通信系统网络技术研究开发,计算机应用软件开发,货物及技术进出口（不含进口分销及国家专营专控商品）。
sz002317 众生药业 广东众生药业股份有限公司 医药制造业  生产、销售:片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂(水丸、浓缩丸),合剂,口服液,糖浆剂,栓剂,软膏剂,乳膏剂(含激素类),溶液剂(口服),滴鼻剂,滴眼剂,喷雾剂,冻干粉针剂,中药前处理及提取车间(口服制剂、外用制剂)(以上项目凭有效许可证经营);药品研究开发。
sz002318 久立特材 浙江久立特材科技股份有限公司 金属制品业  不锈钢焊接管、不锈钢无缝管、金属管材、水暖器材制造、销售，金属材料（除稀贵金属）、纸张销售，测试技术服务，经营进出口业务（国家法律法规限制或禁止的除外）。
sz002319 乐通股份 珠海市乐通化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产和销售自产的各类油墨、涂料及相关的配套产品(危险化学品按(粤)WH安许证字(2012)C0046许可范围经营)。
sz002320 海峡股份 海南海峡航运股份有限公司 水上运输业 国内沿海、近洋及远洋货物、汽车、旅客运输，海南海口至广东海安、湛江航线危险品车滚装船运输，物流，旅游投资，房地产投资，餐饮服务，百货、预包装食品、工艺美术品及收藏品零售。
sz002321 华英农业 河南华英农业发展股份有限公司 畜牧业 禽业养殖、加工及制品销售(国家法律法规需要前置审批的除外)；货运；经营企业自产产品及相关技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,饲料生产销售,父母代樱桃谷鸭、种蛋的生产经营；包装装潢、其他印刷品印制(凭证)；陈化粮收购。
sz002322 理工监测 宁波理工监测科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目：电力、环保、煤矿监测设备，过程控制监测设备的开发、制造、零售及技术服务；计算机软件开发及服务；自有房屋出租；自营和代理货物及技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物及技术除外。许可经营项目：道路普通货运。
sz002323 中联电气 江苏中联电气股份有限公司 专用设备制造业  防爆电气、电力变压器的生产、销售、维修、技术咨询,线缆制造(矿用电缆)。备件及原辅材料销售。
sz002324 普利特 上海普利特复合材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产销售电子材料、高分子材料、橡塑材料及制品，销售汽车配件、计算机及软件、机电设备、环保设备、建筑材料、金属材料，在化工材料专业领域内的“四技”服务，从事货物及技术进出口业务。（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz002325 洪涛股份 深圳市洪涛装饰股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 室内外装饰设计；建筑幕墙设计；建筑装饰装修工程施工；建筑幕墙工程施工；城市及道路照明工程施工；机电安装工程施工；智能化工程施工；消防设施工程施工；建筑幕墙、门窗、木制品及石材制品的研发、设计、生产加工、销售、安装（子公司、分支机构经营）；园林雕塑设计；家私配套、空调设备、不锈钢制品的设计安装；进出口贸易业务（按深贸管字第690号）；照明产品、电线电缆、建筑材料的购销；境外建筑装饰装修工程设计与施工；园林绿化工程的设计与施工；房屋出租；咨询；股权投资。
sz002326 永太科技 浙江永太科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 有机中间体(不含危险化学品和易制毒化学品)、机械设备制造。
sz002327 富安娜 深圳市富安娜家居用品股份有限公司 纺织业 生产、经营新型纺织材料及其制品、床上用品、装饰布、衍缝制品及家居用品（不含专营、专控、专卖商品）；日常用品、床垫、纺织品、服装、玩具、灯具、厨具、洁具和鞋类的销售；进出口贸易业务（按深贸管登证字第2003－0913 号）资格证书经营。
sz002328 新朋股份 上海新朋实业股份有限公司 金属制品业  生产加工 汽车关键部件,通信设备及部件、复印机零件、复印机零件、电脑配件、汽摩配件、电动工具、 电脑配件、汽摩配件、电动工具、冷冲、塑料冷冲、塑料模具、销售建筑装潢材料、五金交 模具、销售建筑装潢材料、五金交电、金属材电、金属材料(除专控)、日用百货、木材、 料(除专控)、日用百货、木材、精密金属零精密金属零件、复印机,机械设备租赁,经营 件、复印机,机械设备租赁,经营本企业自产本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机 产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零械设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国 配件、原辅材料的进口业务(但国家限定公司家限定公司或禁止进出口的商品及技术除外, 或禁止进出口的商品及技术除外,本企业包括本企业包括企业控股的成员企业)。(涉及行 企业控股的成员企业)。(涉及行政许可的,政许可的,凭许可证经营)。 凭许可证经营)。
sz002329 皇氏乳业 广西皇氏甲天下乳业股份有限公司 食品制造业 定型包装乳及乳制品（含不锈钢桶装）生产、加工和销售；蛋白饮料生产、加工和销售；批发、零售预包装食品、散装食品；禽畜的饲养、加工及销售；普通货物运输；国内商业贸易（国家有专项规定除外）；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；资产投资经营管理，企业策划、咨询服务；五金交电、矿产品、有色金属的销售（具备经营场所后方可开展经营活动，除国家专控外）。
sz002330 得利斯 山东得利斯食品股份有限公司 农副食品加工业 从事低温肉制品、酱卤肉制品、发酵肉制品及其他肉制品;蛋制品、速冻面米食品、速冻肉制品及其他速冻食品、其他食品、批发兼零售预包装食品兼散装食品;饮料(蛋白饮料、其他饮料)、调味料、食用动物油脂(猪油)、动物副产品生产、加工和销售(上述范围不含国家限制和禁止项目,涉及前置审批许可经营的,按许可证核定的经营范围和国家有关规定执行)。
sz002331 皖通科技 安徽皖通科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件、硬件的开发、生产与销售;信息系统集成、信息处理与技术服务、技术转让与咨询;光机电一体化、视频网络与通讯系统工程,电视监控系统及交通机电工程的设计、施工、安装、维修;计算机修理;仪器仪表、电子产品、计算机及外围设备、文化办公用品、家用电器的销售。
sz002332 仙琚制药 浙江仙琚制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：药品生产，医药中间体制造，化工产品，有效期至2013年6月9日。一般经营项目：五金交电、包装材料销售，技术服务，设备安装，进出口业务。
sz002333 罗普斯金 苏州罗普斯金铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  生产、销售、安装铝合金花格网、装饰材料、铝合金异型材、防盗门窗，新型气密门窗、金属门窗及橡胶密封条、毛刷条及配件、五金件等门窗配件及附件；生产和销售铝合金铸锭（棒）、特种大型铝合金型材、废铝再生及综合利用。
sz002334 英威腾 深圳市英威腾电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电气传动产品(包括变频器、电梯驱动及控制产品、轨道交通及相关行业电气传动和电气化产品)、工业自动化产品(控制器)、新能源产品(包括光伏逆变器、动态无功补偿器、UPS不间断电源)和各种软件的研发、设计、系统集成、生产、销售和技术服务(以上不含限制项目);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz002335 科华恒盛 厦门科华恒盛股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力电子产品、新能源产品、数据中心产品、精密配电产品、蓄电池产品、监控产品、浪涌保护器产品、电能质量治理产品、路灯产品、节能产品的研发、生产、销售、租赁和应用，并提供相应的解决方案和一体化系统的设计、集成、安装、调试、维修、施工、承包、咨询（含机电设备安装工程、新能源建筑工程、机房工程、网络工程、防雷工程、市政公用工程、城市及道路照明工程、城市园林绿化工程）；批发零售：1、机械设备，2、电子设备，3、电气设备，4、计算机及软件，5、电机，6、办公设备，7、五金交电，8、化工材料（不含危险化学品及监控化学品）；物业租赁；合同能源管理；从事各类商品和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz002336 人人乐 人人乐连锁商业集团股份有限公司 零售业 农副产品的购销及其它国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖产品）；普通运输，货物专用运输（集装箱运输，以上业务均不含危险物品运输）；信息服务业务（仅限互联网信息服务业务）（以登记机关核定的为准）。
sz002337 赛象科技 天津赛象科技股份有限公司 专用设备制造业  以子进线轮胎系列生产设备为主的橡塑机械设备及配件；机电一体化、新材料技术及产品的技术开发、生产、销售、服务、转让；软件开发；本企业自产产品及相关技术的出口业务；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；机电设备安装；普通货运（以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sz002338 奥普光电 长春奥普光电技术股份有限公司 仪器仪表制造业 精密光机电仪器、光机电一体化设备、光学材料、光学元器件、Ⅱ类6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备生产(医疗器械生产许可证有效期至2016年5月4日)等产品的研究、开发、制造、销售及技术开发、技术咨询、技术服务；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002339 积成电子 积成电子股份有限公司 电气机械和器材制造业 发电、输电、变电、用电、调度控制系统及设备、继电保护系统、电工仪器仪表、电子器件及通信设备、公用事业自动化系统、水资源自动化和信息化系统、新能源利用与开发系统、视频监控及安全技术防范系统的设计、制造、销售、服务；计算机软件及系统网络的研究、开发、生产、销售、技术咨询服务；批准证书范围内进出口业务。
sz002340 格林美 深圳市格林美高新技术股份有限公司 废弃资源综合利用业   二次资源循环利用技术的研究、开发；生态环境材料、新能源材料、超细粉体材料、光机电精密分析仪器、循环技术的研究、开发及高新技术咨询与服务；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；普通货运（不含危险物品，凭《道路运输经营许可证》经营）；超细镍粉、超细钴粉的生产、销售及废旧电池的收集与暂存（由分支机构经营）；塑木型材及铜合金制品的生产、销售及废线路板处理（由分支机构经营）；废旧金属、电池厂废料、报废电子产品、废旧家电、报废机电设备及其零部件、废造纸原料、废轻化工原料、废玻璃回收、处置与销售（以上经营项目由分支机构经营）。
sz002341 新纶科技 深圳市新纶科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 有机高分子材料及制品的技术开发、销售、售后服务及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目);洁净技术咨询(不含限制项目);防尘、防静电服装及鞋的生产(生产场地执照另办);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);计算机软件开发(不含限制项目);净化工程设计及安装,纯水工程的设计、施工与咨询;纯水工程设备的生产(由分支机构经营);工程项目的咨询、管理;机电装饰、中央空调、弱电自控、压力容器工程及设备的设计、施工、安装及咨询;超净清洗;投资兴办实业(具体项目另行申报,具体由分支机构经营);普通货运(道路运输经营许可证有效期至2016年03月29日);销售无纺布制品、日化产品(不含危险化学品)。
sz002342 巨力索具 巨力索具股份有限公司 金属制品业  钢丝绳、钢丝绳索具、钢丝、钢绞线、化纤类索具、捆绑索具、牵引索具、缆绳、链条、链条索具、冶金吊夹具、吊梁、建筑钢拉杆、抽油杆及其接箍、石油钻杆及其接头、桥梁建筑缆索、锻压类索具、桥式、门式、冶金起重机、抓斗、滑车、滑轮、石油吊环、汽车配件、索具制造设备的生产、销售；金属材料及产品的检测（以认可证书核定为准）及检测试验设备研发、制造；预应力工程专业承包（认可资质证书为准）；钢铁材料、化纤材料、有色金属材料的销售；货物和技术的进出口业务（国家禁止的除外）。
sz002343 禾欣股份 浙江禾欣实业集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 危险化学品经营、批发（直拨直销）（详见《危险化学品经营许可证》）、人造革，化工产品的生产、销售（不含危险品）；人造革制品及服装、箱包、鞋帽的加工、销售。经营进出口业务。工业用换热器维修服务。
sz002344 海宁皮城 海宁中国皮革城股份有限公司 商务服务业 市场开发建设和经营管理、投资管理、物业管理、房地产开发经营（不含国家限制、禁止类项目，凭有效资质经营）。
sz002345 潮宏基 广东潮宏基实业股份有限公司 其他制造业 从事珠宝、钻石、铂及铂镶嵌饰品、黄金及黄金镶嵌饰品、钟表、眼镜、工艺美术品、收藏品(文物除外)、服装、鞋帽、皮革制品、箱包、日用杂品的生产、加工、批发、零售及维修(不含限制类,钻石、铂及黄金原材料的采购按国家有关规定办理),化妆品的批发及零售;进出口业务(不涉及国营贸易商品,涉及配额、许可证管理、专项规定管理的产品按国家有关规定办理申请);以特许经营方式从事商业活动;企业管理咨询[经营范围中凡涉专项规定持有效专批证件方可经营]。
sz002346 柘中建设 上海柘中建设股份有限公司 非金属矿物制品业 生产销售钢筋混凝土管桩、方桩、管片、企口管、建筑钢结构件、声屏障、商品混凝土,金属焊接管、无缝管及管材防腐处理,金属拉丝,建材批发、零售,地基与基础工程施工,港口与航道工程施工,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(不另附进出口目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002347 泰尔重工 泰尔重工股份有限公司 通用设备制造业 联轴器、冶金专用设备及配套件、汽车零部件及配件、剪刃、轧辊、模具、减速机、液压件设计、生产、销售;设备机床、钢材、电器元件销售;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料进口业务;产品维修与服务;机械技术咨询;会议会展服务、咨询。
sz002348 高乐股份 广东高乐玩具股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 开发、设计、生产经营各式玩具、儿童用品；经营本企业自产产品及相关技术进出口业务；从事各式玩具、儿童用品的批发、零售（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家相关规定办理申请）。
sz002349 精华制药 精华制药集团股份有限公司 医药制造业  许可证经营项目：生产、加工、销售：原料药[扑米酮、苯巴比妥、吡罗昔康、保泰松、氟尿嘧啶、盐酸苯乙双胍、丙硫氧嘧啶、盐酸奈福泮、左旋多巴、卡比多巴、格鲁米特、氟胞嘧啶、替加氟、联苯双脂、安乃近、安乃近（注射用）、氨基比林、双嘧达莫、维生素B1、硝酸硫胺、非那西丁、磷酸氯喹、碘仿、盐酸格拉司琼]；片剂、丸剂、散剂、冲剂、颗粒剂、胶囊剂、注射剂、糖浆剂、煎膏剂、酒剂、滋补保健品、药茶、饮料、口服液，化工医药中间体、包装材料及相关技术的进出口业务；经营本企业生产、科研所需要的原辅料、药材、农副产品（除专营）、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；化妆品生产销售；开发咨询服务；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务；汽车货物自运。一般经营项目：无。
sz002350 北京科锐 北京科锐配电自动化股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营范围：以下项目限分支机构经营：制造输配电及控制设备。一般经营项目：输配电及控制设备的技术开发、技术服务；新能源、通信技术的技术推广；销售自产产品。
sz002351 漫步者 深圳市漫步者科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产销售音响设备及配件、耳机、汽车音响、模具（生产项目由分公司经营）；相关计算机辅件的销售（不含国家限制项目）；机电产品的 技术开发、销售、咨询；经营进出口业务（按深贸管登证字第 2004-0245号文核定的范围经营）。
sz002352 鼎泰新材 马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司 金属制品业  许可经营项目:无。一般经营项目:生产、销售:稀土多元合金镀层丝绳及镀件、金属丝绳及其制品、紧固件、弹簧;交通安全设施产品制造、安装;自营或代理各类商品和技术进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002353 杰瑞股份 烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司 专用设备制造业  油田专用设备、油田特种作业车、油田专用半挂车的生产、组装、销售、维修（不含国家专项规定需要审批的设备）；油田设备、矿山设备、工业专用设备的维修、技术服务和配件销售；为石油勘探和钻采提供工程技术服务；机电产品（不含品牌汽车）、专用载货汽车、牵引车、挂车的销售；油田专用设备和油田服务技术的研究和开发；计算机软件开发、自产计算机软件销售；货物及技术的进出口（国家禁止的除外，须许可经营的凭许可证经营）。
sz002354 科冕木业 大连科冕木业股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 地板及其他木制品的加工、制造及销售。
sz002355 兴民钢圈 山东兴民钢圈股份有限公司 汽车制造业 加工制造车轮、钢管、橡塑制品、钢化玻璃、五金配件;销售农用运输车及钢材,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪表仪器、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务。
sz002356 浩宁达 深圳浩宁达仪表股份有限公司 仪器仪表制造业 研发生产经营电工仪器仪表、微电子及元器件、水电气热计量自动化管理终端及系统、成套设备及装置、电力管理终端、购电预付费装置、RFID读写器系列、无线产品系列、油田及配电网数据采集、能源监测； 研发仪表自动测试、分布式能源及合同能源管理系统；上述相关业务的软件开发、系统集成及技术服务；销售公司自产产品；经营货物及技术进出口（不含进口分销及国家专营专控商品）。
sz002357 富临运业 四川富临运业集团股份有限公司 道路运输业 汽车客、货运输，客运站经营，汽车租赁服务，石油制品、仓储服务，停车服务，货运信息服务，汽车一级、二级维护，汽车美容，汽车、小汽车专项修理（限于分公司经营），汽车配件销售，保险兼业代理（货物运输保险、机动车辆保险、企业财产保险、意外伤害保险、责任保险）。
sz002358 森源电气 河南森源电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  高低压配电成套装置、高压电器元器件系列产品开发、生产和销售;从事货物及技术进出口业务(国家法律法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外)。
sz002359 齐星铁塔 山东齐星铁塔科技股份有限公司 金属制品业  生产销售铁塔、钢管塔、架构、管道和钢管柱及建筑钢结构、停车设备；电线电缆、电瓷、绝缘子、高低压开关柜及电力金具、物流仓储设备及其软件；以及以上相关产品的安装、改造、维护业务；本公司产品的出口业务及所需原材料的进口业务。
sz002360 同德化工 山西同德化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造销售硝铵、乳化、粉乳炸药、二氧化硅系列产品（含食品添加剂、饲料添加剂）、助剂产品、工程爆破设计施工、进口本企业所需的原辅材料、仪器、仪表及零配件（国家禁止进品的品种除外）并为本企业生产的产品使用技术咨询服务、售后服务及爆破工程的设计、施工、技术咨询。
sz002361 神剑股份 安徽神剑新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 聚酯树脂、环氧树脂、TGIC固化剂、流平剂、增光剂(不含危险品)制造、销售;化工原料(不含危险品)销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进口的商品及技术除外。
sz002362 汉王科技 汉王科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产。技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；电脑图文设计、制作；计算机网络安装、维修；承办展览展示；投资咨询、经济信息咨询；购销计算机软硬件及外部设备、机械电器设备、通讯设备（不含无线电发射设备）、五金交电、化工产品（不含危险化学品级一类易制毒化学品）、橡胶制品、塑料制品、建筑材料、民用建材、金属材料；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002363 隆基机械 山东隆基机械股份有限公司 汽车制造业 生产、销售盘式制动器总成、制动毂、制动盘、轮毂、刹车片、刹车蹄片、锻件、铸件及木具、塑料、纸盒包装制品。
sz002364 中恒电气 杭州中恒电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目:高频开关电源设备,不间断电源设备,逆变器,光纤通信设备,电力自动化设备,低压成套开关设备,计算机软、硬件及配件的生产、销售、技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002365 永安药业 潜江永安药业股份有限公司 医药制造业  原料药的生产、销售;食品添加剂的生产、销售;饲料添加剂的生产、销售;化工产品的生产、销售;危险化学品的生产、销售(各具体范围以相关许可文件为准)。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;开展本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz002366 丹甫股份 四川丹甫制冷压缩机股份有限公司 通用设备制造业 生产销售制冷压缩机、冷冻冷藏设备、冷气工程、环试设备、家用电器及其它机电设备，开展上述产品的进出口业务（凭对外贸易备案文书内容经营）；生产销售纯净水（凭许可证经营）。
sz002367 康力电梯 康力电梯股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：制造加工销售：电梯、自动扶梯、自动人行道上述产品的安装、维修、保养；一般经营项目：制造加工销售：停车设备、电控设备、光纤设备及成套配件；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002368 太极股份 太极计算机股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：无。一般经营项目：电子计算机及外部设备、集成电路、软件及通信设备化技术开发、设计、制造、销售、维护；承接计算机网络及应用工程；信息系统集成、电子系统工程、建筑智能化工程的设计、技术咨询及安装；专业承包；安全防范工程的设计与安装；提供信息系统规划、设计、测评、咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营的或禁止的进出口商品和技术除外。
sz002369 卓翼科技 深圳市卓翼科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机周边板卡、消费数码产品、通讯网络产品、音响产品、广播电影电视器材、调制解调器(不含卫星电视广播地面接收设施)、U盘、MP3、MP4、数字电视系统用户终端接收机、网络交换机、无线网络适配器、无线路由器、VOIP网关、VOIP电话、IP机顶盒的组装生产(在许可有效期内生产);手机和平板电脑等移动手持终端的生产(由分支机构经营,执照另行申办);技术开发、购销、电子产品的购销及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)
sz002370 亚太药业 浙江亚太药业股份有限公司 医药制造业  片剂（含青霉素类）、硬胶囊剂（含头孢菌素类、青霉素类）、透皮贴剂（激素类）、冻干粉针剂粉针剂（头孢菌素类）的生产（详见《中华人民共和国药品生产许可证》），原料药的生产（详见《中华人民共和国药品生产许可证》），经营进出口业务（国家法律法规禁止或者限制的除外），医药相关产业项目的研究、投资与管理。
sz002371 七星电子 北京七星华创电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 组装生产集成电路设备、光伏设备、TFT设备、真空设备、锂离子电池设备、流量计、电子元器件。 销售集成电路设备、光伏设备、TFT设备、真空设备、锂离子电池设备、流量计、电子元器件;技术咨询;技术开发;技术转让;经济贸易咨询;投资及投资管理;货物进出口;技术进出口;代理进出口。
sz002372 伟星新材 浙江伟星新型建材股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料管道制造、加工,塑料管道、新型建筑材料及原辅辅料、卫生洁具、水表、阀门批发、零售,普通货运。
sz002373 联信永益 北京联信永益科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务)。一般经营项目:技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务;计算机系统服务、数据处理、计算机维修、计算机咨询;销售计算机软件及辅助设备;计算机、通讯设备租赁;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002374 丽鹏股份 山东丽鹏股份有限公司 金属制品业  铝板轧制、印铁、涂料、瓶盖加工、模具制作、橡胶塑料制品、机械设备、针纺织品、服装鞋帽的加工销售；五金交电、建筑装饰材料、机电产品（不含小轿车）、日用百货，农副产品销售（以上均不含专营专控）；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；本企业的进料加工和“三来一补”业务（国家法律法规禁止项目除外，需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sz002375 亚厦股份 浙江亚厦装饰股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 建筑装饰装修工程、建筑幕墙工程、钢结构工程、消防工程、水电工程、园林绿化工程、建筑智能化工程的设计、施工，石材加工，建筑幕墙、铝制品、金属门窗、建筑装饰材料、五金制品、家俱、木制品的生产、销售，广告设计、制作，进出口业务，承包境外建筑装修装饰、建筑幕墙工程和境内国际招标工程，承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目，出口上述境外工程所需的设备、材料，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sz002376 新北洋 山东新北洋信息技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 集成电路及计算机软件的开发、生产、销售、服务；计算机硬件及其外部设备、电子及通讯设备（不含无线电发射设备）、仪器仪表及文化办公用机械产品的开发、生产、销售、服务；钣金、塑料制品、模具加工；资格证书范围内自营进出口业务；资质证书范围税控收款机及相关产品、电子收款机的开发、生产、销售、服务。
sz002377 国创高新 湖北国创高新材料股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  研制、生产、销售成品改性沥青、沥青改性设备、改性沥青添加材料及公路用新材料(不含需审批的项目);电子信息、生物工程、环保工程技术开发及应用;承接改性沥青道路路面项目;货物进出口、技术进出口(国家限制和禁止进出口的货物和技术除外)。
sz002378 章源钨业 崇义章源钨业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：钨精选、钨矿地下开采（限分支机构经营）；钨冶炼、锡、铜、铋、钼加工（限在许可证有效期内经营）；钨精矿及其冶炼产品：仲钨酸铵、钨粉末系列、硬质合金、锡、铜、铋、钼精矿经营（限在许可证有效期内经营）；压缩气体生产（限在许可证有效期内经营）。一般经营项目：出口钨、锡、铜、铋、钼系列产品（国家禁止经营和限止经营的商品和技术除外），开展“三来一补”业务；经销冶金矿山配件、化工产品（除危化品）、模具、五金；进口本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术；水力发电；造林、营林、木材采伐。（以上项目国家有专项规定的按规定办）。
sz002379 鲁丰环保 鲁丰环保科技股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  环保新型材料的研发、生产与销售;环保及节能的技术研发服务;货物及技术的进口。
sz002380 科远股份 南京科远自动化集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  自动化、信息化软件、仪器 仪表、自动化系统成套设备、计算机监控系统的设计、开发、生产、销售、调试 及售后服务、技术服务、技术咨询、技术转让；机电设备安装；防爆电气产品的 设计、生产和销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或 禁止进出口商品和技术除外）。
sz002381 双箭股份 浙江双箭橡胶股份有限公司 橡胶和塑料制品业 橡胶制品、帆布的生产、销售；橡胶原料、纺织原料（除白厂丝）、化工产品（除危险品）的销售；经营进出口业务。
sz002382 蓝帆股份 山东蓝帆塑胶股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产加工PVC手套及其他塑料制品、粒料，销售本公司生产的产品；丁腈手套、乳胶手套、纸浆模塑制品、一类医疗器械产品的批发业务(不涉及国营贸易管理产品；涉及配额、许可证及专项规定管理的商品，按国家有关规定办理)。
sz002383 合众思壮 北京合众思壮科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训;销售机械设备、五金交电、计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备、卫星导航产品及辅助设备;工程和技术研究与实验发展、维修仪器仪表、出租办公用房、会议服务、承办展览展示活动。
sz002384 东山精密 苏州东山精密制造股份有限公司 金属制品业 精密钣金加工、五金件、烘漆、微波通信系统设备制造；电子产品生产、销售；电子工业技术研究、咨询服务；超高亮度发光二极管（LED）应用产品系统工程的安装、调试、维修；生产和销售LED照明产品、LED背光源及LED显示屏、LED驱动电源及控制系统、LED芯片封装及销售、LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装、维护；太阳能产品系统的生产、安装、销售；太阳能工业技术研究、咨询服务；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料，仪器仪表、机械设备零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002385 大北农 北京大北农科技集团股份有限公司 农副食品加工业 销售兽药(严禁经营兽用预防用生物制品);饲料加工(限分公司经营)。技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让;畜牧和兽医科学研究与试验发展;动物营养保健品的技术开发;农业信息技术开发、服务;销售饲料;出口本企业生产的饲料、动物营养保健品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。
sz002386 天原集团 宜宾天原集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 基本化学原料，有机合成化学原料，化工产品制造、销售（含危险化工产品生产及本企业生产的危险化工产品销售，其许可范围及有效期以许可证为准）及进出口贸易，塑料制品，压力容器，电气维修，电线电缆，建材，三级土建工程，化工防腐，化工机械制造安装，电气仪表安装施工（需许可证的限取得许可证的分公司经营），生产医用氧（有效期以许可证为准）；香精香料的生产、销售（凭许可证经营）；电力业务（按许可证范围经营，有效期至2029年6月16日止）。
sz002387 黑牛食品 黑牛食品股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 饮料（固体饮料类） （生产许可证有效期至2015年10月23日，生产地址为汕头市金平区岐山北工业片区02-02号地块）；方便食品（其他方便食品） （生产许可证有效期至2015年10月23日，生产地址为汕头市金平区岐山北工业片区02-02号地块）；农副产品（粮食、棉花除外）的收购；普通货运（道路运输经营许可证有效期至2016年6月30日）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。（凡涉及专项规定持专批证件方可经营）。
sz002388 新亚制程 深圳市新亚电子制程股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子工具、仪器仪表设备、电子元器件、化工产品的销售及售后服务;其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);信息咨询(不含限制项目);从事货物、技术进出口业务(不含分销、国家专营专控商品);普通货运;净化产品的开发及销售;净化工程的设计与安装、机器设备租赁;五金零配件的销售。
sz002389 南洋科技 浙江南洋科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电容薄膜、锂离子电池薄膜、光学薄膜、太阳能电池背材膜等电子薄膜、水处理膜、透析膜、包装膜、电容器制造、销售。
sz002390 信邦制药 贵州信邦制药股份有限公司 医药制造业  自产自销：硬胶囊剂（含头孢菌素类）、片剂、颗粒剂（含中药提取）、滴丸剂、软胶囊剂、原料药（人参皂苷-Rd）、中药提取；保健食品生产加工（片剂、胶囊剂、颗粒剂）；中药材种植及销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；企业可以按国家规定，以各种贸易方式从事进出口业务。
sz002391 长青股份 江苏长青农化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药、化工产品的生产、销售;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和―三来一补业务‖;公路货物运输(限分支机构经营)。
sz002392 北京利尔 北京利尔高温材料股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目：制造耐火材料。一般经营项目：耐火材料的技术开发、施工总承包；销售耐火材料原料、耐火材料制品、高温陶瓷材料、节能保温材料、冶金炉料和机电设备等；货物进出口，技术进出口、代理进出口。
sz002393 力生制药 天津力生制药股份有限公司 医药制造业  片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、滴丸剂、原料药及塑料瓶、化工原料(危险品、易燃易爆、易制毒产品除外)生产(以上限分支机构经营);普通货运;自有设备、自有房屋的租赁业务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);收购农产品(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期内经营,国家有专项专营规定的按规定办理)。
sz002394 联发股份 江苏联发纺织股份有限公司 纺织业 生产销售色纱、纤维、纱线、色织布、印染品、纺织品、服装及相关产品；自有厂房、设备租赁。
sz002395 双象股份 无锡双象超纤材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目：普通货运。一般经营项目：生产销售超纤材料，PVC、PU 人造革，胶膜，塑胶制品（涉及专项审批的项目经批准后方可经营），经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（上述经营范围涉及专项审批的经批准后方可经营）
sz002396 星网锐捷 福建星网锐捷通讯股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 互联网接入设备、网络及通讯设备、电子计算机及外部设备的开发、生产、销售及自有产品租赁;网络技术和软件开发、系统集成业务及相关培训业务和咨询服务;IC卡读写机具及配件、电气电源产品的开发、生产、销售;移动通信及终端设备(含移动电话、手机等)、无线通信终端、无线通信传输设备的开发、生产、销售;音视频产品的开发、生产、销售。(涉及审批许可项目的,只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营)。
sz002397 梦洁家纺 湖南梦洁家纺股份有限公司 纺织业 生产、加工、销售家用纺织品、化学纤维制品、羽毛（绒）制品、服装、鞋帽、家具、玩具、工艺美术品、文化办公用品；销售银器、日化用品、厨具、洁具、灯具、电热毯、取暖器具；计算机软、硬件的开发、生产、销售；国家法律、法规允许的进出口业务（国家限定公司经营的商品和技术除外）。
sz002398 建研集团 厦门市建筑科学研究院集团股份有限公司 专业技术服务业 （一）建筑科学研究、建筑技术开发咨询；（二）建设工程及产品质量和性能检测；（三）建设工程可靠性鉴定和加固； （四）建筑工程设计、勘察与施工；（五）新型建筑材料的研究、生产与销售；（六）未涉及前置许可的其他经营项目。
sz002399 海普瑞 深圳市海普瑞药业股份有限公司 医药制造业  开发、生产经营原料药(肝素钠),从事货物及技术进出口(不含分销及国家专营、专控、专卖商品)。
sz002400 省广股份 广东省广告股份有限公司 商务服务业 设计、制作、发布、代理国内外各类广告，广告咨询；承办展览业务；服 装设计，代办印刷，摄影服务。
sz002401 中海科技 中海网络科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 智能交通系统、工业自动化、交通信息化等领域的软、硬件产品的科研、开发、销售、服务和系统集成，承揽相关工程项目的设计、施工和工程承包，自营技术产品的进出口业务以及技术咨询、技术开发、技术转让和技术服务。
sz002402 和而泰 深圳和而泰智能控制股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机、光机电一体化产品、家用电器、LED产品、医疗电子产品、汽车电子产品、各种设备、装备、机械电子器具及其控制器的软硬件设计、技术开发、技术服务、销售；兴办实业 (具体项目另行申报)，国内商业、物资供销业；自营进出口业务（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目）。普通货运。
sz002403 爱仕达 浙江爱仕达电器股份有限公司 金属制品业  炊具及配件、餐具及配件制造，销售；日用电器、玻璃制品、金属模具、非金属模具的设计，制造；金属复合材料、化工产品（不含危险化学品、易制毒化学品及监控化学品）的销售；货运（普通货运）、货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止和限制的项目除外）。
sz002404 嘉欣丝绸 浙江嘉欣丝绸股份有限公司 纺织服装、服饰业 许可经营项目：第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务业务），不含新闻、教育、出版、医疗保健、药品和医疗器械、文化、广播电影电视节目和电子公告等内容的信息服务业务。一般经营项目：经营茧、丝、绸商品；制丝；纺织品的织造、印染；服装、金属小五金、铝制品的生产、销售；纺织机械及配件、纺织品、丝绸制品、皮革制品、工艺品（除金、银饰品）、染化料、染化助剂、办公用品、劳保用品、日用百货、农副产品、玩具的销售；仓储服务；技术咨询服务；营销策划服务；旅游服务（不含旅行社）；展览展销；受委托代收付水、电、蒸汽、排污费用；房屋及设备租赁；经营进出口业务（国家法律法规禁止、限制的除外）。
sz002405 四维图新 北京四维图新科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 开发、生产导航电子地图、计算机软、硬件；开发智能交通、航空航天遥感、地理信息系统、自动制图、地图编制、互联网地图服务、设备管理、测绘工程、个人数字助理的技术及产品；销售自产产品；技术进出口、货物进出口。第二类增值电信业务中的信息服务业务。法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz002406 远东传动 许昌远东传动轴股份有限公司 汽车制造业 自营本企业自产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务（国家组织统一联合经营的出口商品及核定公司经营的进口商品除外）；自营本企业生产、科研所需要的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，自营本企业的进料加工和三来一补贸易业务。
sz002407 多氟多 多氟多化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 无机盐、无机酸、助剂、合金材料及制品的生产;Led节能产品的生产;电子数码产品,锂离子电池及材料的技术开发及销售;计算机软件的开发与服务;路灯安装工程;自营进出口业务(以上范围法律、法规禁止的,不得生产经营;应经审批的,未获审批前不得生产经营)。
sz002408 齐翔腾达 淄博齐翔腾达化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目:工业叔丁醇、仲丁醚、甲基叔丁基醚、仲丁醇、甲乙酮、甲醇、三异丁基铝、异丁烯、叔丁醇、液化石油气、氢气、重质物、无水叔丁醇、醚后碳四、丁烯、丁烷、混合丁烷、丁二烯、三(壬基代苯基)亚磷酸酯、苯乙烯化苯酚、二腈二胺甲醛缩合物、歧化松香、歧化松香酸钾皂、复合防老剂(p-36)、二甲基二硫代氨基甲酸钠(SDD-05)、盐酸、回收碳四、液化回收碳四燃料气、回收重组分、松香重组分;收集、贮存、利用HW11、HW13(精(蒸)馏残渣、有机树脂类废物);货物进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目要取得许可经营后经营);一般经营项目:合成橡胶生产销售;包装物销售;生产销售脂肪酸钠皂、聚环氧氯丙烷二甲胺(PED-50);劳动服务;销售回收渣油,生产、销售羧基丁苯胶乳、丁苯胶乳、地毯胶乳;外供新鲜水(工业用)、蒸汽、氮气、氧气、工业风(仪表风、杂风)、工业污水处理;代收电费;购销钢材、建材、机电设备及配件、办公用品、劳保护品销售;机电仪维修。
sz002409 雅克科技 江苏雅克科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 危险化学品生产(辛酸亚锡、盐酸);危险化学品销售(按许可证所列项目经营,经营场所不得存放危化品实物)。一般经营项目:化工新材料的研究、开发;硫酸亚锡、硅油、聚醚、TCPP阻燃剂、TDCP阻燃剂、TCEP阻燃剂、双磷酸酯、复合阻燃剂、氯化亚锡、四氯化锡、复合发泡剂、发泡助剂BK、匀泡剂、二乙烯三胺、三乙烯二胺、胺催化剂、抗氧剂、纸桶、包装箱的制造、加工;化工产品及原料的销售;覆铜板用树脂、液化天然气用聚氨酯深冷复合保温材料及液化天然气用深冷环氧复合板材的销售;液化天然气用环氧树脂组合料及液化天然气用阻燃聚氨酯组合料的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)
sz002410 广联达 广联达软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目为互联网络信息服务（除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械以外的内容；含利用自有网站发布网络广告）、第二类增值电信业务中的呼叫中心业务。一般经营项目为技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；数据处理；基础软件服务、应用软件服务；计算机系统服务；企业管理咨询；销售计算机、软件及辅助设备、机械设备、电子产品、文具用品、建筑材料、装饰材料；技术进出口、货物进出口、代理进出口；制作网络广告。
sz002411 九九久 江苏九九久科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：合成氨、过氧乙酸、盐酸、氟化氢（无水）的生产及自产产品的销售（按许可证核定的范围和期限经营）。一般经营项目：7－氨基－3－去乙酰氧基头孢烷酸、5,5－二甲基乙内酰脲（5,5－二甲基海因）、7－苯乙酰胺基－3－氯甲基头孢烷酸对甲氧苄酯、三氯吡啶醇钠、碳酸氢铵、塑料制品、苯乙酸、氯化铵、六氟磷酸锂、硫酸铵、硫酸吡啶盐的生产、销售；化肥、薄膜、包装种子销售；化工设备（压力容器除外）、机械设备制造、安装；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002412 汉森制药 湖南汉森制药股份有限公司 医药制造业  片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（蜜丸、水蜜丸、水丸）（含中药提取）、煎膏剂、糖浆剂、口服液、酊剂、大容量注射剂、小剂量注射剂、口服溶液剂、酒剂、茶剂、栓剂（含中药提取）的生产和销售；生物制品的研发、生产和销售；医疗卫生投资经营等。
sz002413 常发股份 江苏常发制冷股份有限公司 电气机械和器材制造业  制冷器材、卷焊钢管、铝板、铝带、铝箔、门窗、铜管、普通机械零部件制造、加工。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营来料加工和“三来一补”业务。
sz002414 高德红外 武汉高德红外股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 仪器仪表、电子产品、光学材料及元器件、光学及光电系统、半导体器件及集成电路、电器机械及器材、自动控制设备、软件的研制、生产、技术服务、销售及进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；安全技术防范工程设计、施工（国家有专项规定的按专项规定执行）。
sz002415 海康威视 杭州海康威视数字技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子产品的研发、生产;销售自产产品;提供技术服务,电子设备安装,电子工程及智能系统工程的设计、施工及维护。(国家禁止和限制的项目除外,涉及许可证的凭证经营)
sz002416 爱施德 深圳市爱施德股份有限公司 批发业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务（按深贸进准字第[2001]0629号文办理）；信息咨询（不含限制项目）；移动通讯、产品电子及关配套产品的购销与代理；信息咨询与技术服务；计算机软硬件的技术开发，计算机及配件、五金交电、机械设备、通信器材、无线设备、数码产品的购销；零售连锁；供应链管理；信息服务业务（仅限互联网信息服务业务）。
sz002417 三元达 福建三元达通讯股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信设备、微波通信设备及器件、计算机网络设备、互联网接入设备、通讯终端设备、电子产品、计算机软件、通信用配线设备及配套设备、天线、电源、音视频设备、工业自动控制系统装置、多媒体信息系统研发、制造、销售;无线广播电视发射设备的生产;电子集成电路设计;线缆、计算机及其配件、仪器仪表的销售;电子工程系统、通信信息网络系统集成服务;计算机系统集成服务;通信信息技术咨询;通信设备维修;建筑智能化工程专业承包;钢结构工程施工;消防设施工程施工;工程勘察设计、可在全国范围内承担连接至公用通信网络的用户通信管道、用户通信线路、综合布线、及其配套设备的工程建设、工程监理、工程招标代理、对外贸易。(法律法规未规定许可的,均可自主选择经营项目开展经营。以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz002418 康盛股份 浙江康盛股份有限公司 通用设备制造业 制造、销售内螺纹钢管、精密铜管、钢管、铝管、冷轧钢带、铜带，冰箱、冷柜、空调金属管路及其配件；经营进出口业务，但国家限制或禁止的项目除外。
sz002419 天虹商场 天虹商场股份有限公司 零售业 日用百货、纺织品、服装、食品、食盐、饮料、保健食品、农副产品、家用电器和电子产品、文化、体育用品及器材、建材及化工产品、机械设备、五金、家具、玩具、工艺美术品等商品的批发、零售及相关配套服务；酒类的批发和零售；金银珠宝首饰零售业务；国内图书、报刊、音像制品的零售业务；停车场的机动车辆停放业务；以特许经营方式从事商业活动；电信业务（网上购物）；自有物业出租经营。
sz002420 毅昌股份 广州毅昌科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 研究、开发、加工、制造：汽车零件、家用电器、注塑模具、冲压模具。复合材料建筑模板的设计、研究、生产、销售及售后服务。汽车技术设计。电子计算机软件技术开发。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002421 达实智能 深圳达实智能股份有限公司 软件和信息技术服务业 组装生产、研发能源管理产品；IC卡读写机具产品、安防监控设备和信息终端、智能大厦监控系统、现场网络监控设备、机电设备和仪器仪表的技术开发及相关系统软件的销售；承接建筑智能化系统和工业自动化系统的设计、集成、安装、技术咨询；提供能源监测、节能咨询服务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002422 科伦药业 四川科伦药业股份有限公司 医药制造业  研究、生产大容量注射剂、小容量注射剂、冲洗剂；直立式聚丙烯输液袋的技术开发、生产；货物进出口，技术进出口；以下限分支机构经营：制造销售硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、软胶囊剂、片剂、滴丸剂、中药前处理及提取；生产销售原料药。
sz002423 中原特钢 中原特钢股份有限公司 专用设备制造业  特殊钢锻件、特殊钢材料的机械加工与产品制造；技术服务、咨询服务；仓储（不含可燃物质）；普通货运；进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出的商品及技术除外）；转供电管理、住宿、餐饮（限分支机构凭证经营）。
sz002424 贵州百灵 贵州百灵企业集团制药股份有限公司 医药制造业  片剂、胶囊剂、糖浆剂、软胶囊剂、颗粒剂、丸剂、散剂、喷雾剂、煎膏剂、酊剂、滴丸剂、原料药(岩白菜素)、大容量注射剂(含中药提取);生产销售预包装食品;卫生用品类生产(皮肤、粘膜卫生用品);中药材种植(国家有专项规定的除外);保健食品生产加工(片剂(糖)、颗粒剂、口服液、酒剂);生产糖果制品(糖果);市场营销策划;设计、制作、发布、代理国内外各类广告(国家规定须取得专项审批的取得审批后才能从事经营活动);市场推广宣传;市场调查与研究;文化学术交流(国家有专项规定的除外);营销管理;化妆品销售(国家有专项规定的除外)。
sz002425 凯撒股份 凯撒(中国)股份有限公司 纺织服装、服饰业 生产、加工服装（皮革服装）、服饰、皮鞋、皮帽、皮包、玩具、钓鱼用具；服装、皮鞋、皮帽、皮包、皮料（羊皮、猪皮）、玩具、钓鱼用具的批发、零售（新设店铺应另行报批）、进出口业务（涉及配额许可证管理、专项规定管理的产品按国家有关规定办理）；以特许经营方式从事商业活动；自有物业的出租。
sz002426 胜利精密 苏州胜利精密制造科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产、销售：冲压件、金属结构件、模具、五金配件、低压电器、注塑件、喷涂、玻璃制品、铝合金零部件；销售：金属材料、塑料材料、电子产品、产品说明书（不含印刷）；自营和代理各类商品的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品除外）。
sz002427 尤夫股份 浙江尤夫高新纤维股份有限公司 化学纤维制造业 生产差别化FDY聚酯纤维及特种工业用布、聚酯线带；销售本公司生产产品。
sz002428 云南锗业 云南临沧鑫圆锗业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  锗系列产品及其他冶金产品、矿产品生产、冶炼、销售；本企业自产的高纯二氧化锗、锗锭、区熔锗、有机锗系列产品、有色金属及矿产品相关技术的出口；本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口；红外光学镜头设计与制造；光学元件加工热压成型；锗煤生产与销售。
sz002429 兆驰股份 深圳市兆驰股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目:生产销售数字电视机、数字摄录机、数字录放机、数字电视接收器、DVD机、TFT显示器、LCD显示器、MID产品、平板电脑(不含限制项目);技术咨询服务;软件开发、咨询、维护、测试服务;信息系统集成服务;创意策划服务;代理销售有关传媒、网络的业务及相关服务;国内商业、物资供销业,经营进出口业务(以上不含专营、专控、专卖商品)。许可经营项目:建设项目环境影响审批。
sz002430 杭氧股份 杭州杭氧股份有限公司 专用设备制造业  通用机械、化工设备的设计、制造、安装技术咨询、技术服务、压力容器的设计、制造（具体范围详见《特种设备制造许可证》，《特种设备设计许可证》），制氧站工程施工，工矿配件及辅机制造、销售，经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文)。
sz002431 棕榈园林 棕榈园林股份有限公司 土木工程建筑业 承接园林绿化、园林建筑、喷泉、雕塑、市政工程;风景园林规划设计、城乡规划设计、旅游规划设计、建筑设计、市政工程设计、园林工程监理;种植、销售:花卉苗木、阴生植物;销售:园林工程材料及园艺用品;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002432 九安医疗 天津九安医疗电子股份有限公司 专用设备制造业  开发、生产、销售电子产品、医疗器械(以医疗器械生产企业许可证核准产品范围为准)及相关的技术咨询服务等。
sz002433 太安堂 广东太安堂药业股份有限公司 医药制造业  生产:片剂,胶囊剂,酊剂,溶液剂(外用),搽剂,软膏剂(含激素类),乳膏剂(含激素类),滴耳剂,滴鼻剂,丸剂(水丸、蜜丸、水蜜丸、浓缩丸),颗粒剂,洗剂(激素类),口服制剂,外用制剂,散剂,茶剂,合剂,口服液,糖浆剂,酊剂,酒剂;保健食品生产销售(颗粒剂、胶囊剂);皮宝霜配方改良、研究开发;中药材收购;生产护肤类、洗发护发、洁肤类化妆品;消毒剂(液体),销售时与卫生许可批件同时使用;卫生用品类[抗(抑)菌洗剂(不含栓剂、皂类)];货物进出口,技术进出口。厂外车间(地址:汕头市金平区月浦南工业区)生产:丸剂(浓缩丸),软膏剂,乳膏剂,中药前处理及提取车间(口服制剂、外用制剂)。厂外车间(地址:汕头市揭阳路28号)生产:片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂(水丸、蜜丸、水蜜丸、浓缩丸),合剂,糖浆剂,酊剂(外用),洗剂(激素类)。
sz002434 万里扬 浙江万里扬变速器股份有限公司 汽车制造业 研制、生产、销售汽车变速器及其它汽车零部件（凡涉及许可证和专项审批的凭证件经营）。
sz002435 长江润发 长江润发机械股份有限公司 专用设备制造业  升降机械设备及配件、起重机设备及配件、车辆型材及配件制造、加工、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)(以工商登记部门核准的为准)。
sz002436 兴森科技 深圳市兴森快捷电路科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 双面、多层印制线路板的设计、生产、购销;国内商业、物资供销业务(不含专营、专控、专卖商品)。进出口业务(按深贸管登证字第2001-079 号文办)。
sz002437 誉衡药业 哈尔滨誉衡药业股份有限公司 医药制造业  生产销售片剂、胶囊剂、颗粒剂、粉针剂(均为头孢菌素类)、干混悬剂、小容量注射剂(抗肿瘤药)、冻干粉针剂(含抗肿瘤药、头孢菌素类)、栓剂、原料药(秦龙苦素、炎琥宁、依托咪酯、氟比洛芬酯),技术咨询、工艺技术转让、技术开发。
sz002438 江苏神通 江苏神通阀门股份有限公司 通用设备制造业 生产销售阀门及冶金、电力、化工机械、比例伺服阀。
sz002439 启明星辰 北京启明星辰信息技术股份有限公司 互联网和相关服务 许可经营项目:无。一般经营项目:货物进出口;技术进出口;代理进出口;技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务;信息咨询(中介除外);投资咨询;销售针纺织品、计算机软硬件、机械设备、电器设备、仪器仪表(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理);出租办公用房;计算机设备租赁;计算机技术培训。
sz002440 闰土股份 浙江闰土股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:保险粉无仓储批发(<中华人民共和国危险化学品经营许可证>有效期至2015年4月25日)。危险化学品生产、储存(范围详见<绍兴市危险化学品生产、储存批准证书>),无仓储经营危险化学品(范围详见<危险化学品经营许可证>,有效期至2016年6月3日)。一般经营项目:染料、颜料、化工助剂(不含化学危险品和易制毒品)、减水剂、塑料制品的生产,化工产品(不含化学危险品和易制毒品)、五金制品、塑料制品的销售,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002441 众业达 众业达电气股份有限公司 批发业 电器机械及器材，电子产品，电话通讯设备，仪器仪表，金属加工机械，工业专用设备，建筑工程机械，金属材料，五金工具，电工器材，家用电器，化工原料（不含化学危险品）销售；电器机械及器材的维修服务；经营各类商品和技术的进出口业务（但国家限经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002442 龙星化工 龙星化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 炭黑（白炭黑）的生产、销售；电力生产、服务；塑料制品、橡胶轮胎、橡塑产品的加工、销售；炭黑原料、五金机电销售；煤焦油加工及化工产品销售；货物进出口（法律、行政法规禁止的产品除外；法律、行政法规限制的产品取得许可证后方可经营）。含氟高端产品的研制、开发、生产和经营, 主要分为含氟聚合物、含氟精细化学品两大系列。矿业投资，矿产品的销售，矿产品应用开发与经营。蒸汽的生产、销售。
sz002443 金洲管道 浙江金洲管道科技股份有限公司 金属制品业  管道制造、销售,管线工程、城市管网建设、安装,金属材料、建筑材料、装潢材料的销售,新材料的研究开发。
sz002444 巨星科技 杭州巨星科技股份有限公司 金属制品业  许可经营项目:无;一般经营项目:五金工具、塑料制品的生产;五金产品、五金工具、木工工具、建筑工具、电动工具、塑料制品、灯具、手电筒、文教用品、家具、户外用品、包装材料、激光测量仪、钻切工具、汽车配件、电子产品、电气设备及零件、机电设备、金属制品、办公用品、日用品的销售;广告制作、代理;经营进出口业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz002445 中南重工 江阴中南重工股份有限公司 金属制品业  许可经营项目:无。一般经营项目:生产管道配件、钢管、机械配件、伸缩接头、预制及直埋保温管。（上述经营范围凡涉及专项审批的经批准后方可经营）
sz002446 盛路通信 广东盛路通信科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究开发、生产、销售：通讯器材，机电产品，电子电路产品配件。通讯工程网络服务。通信设备性能检测、环境试验检测。
sz002447 壹桥苗业 大连壹桥海洋苗业股份有限公司 渔业 鱼、虾、蟹、海参、贝类、藻类育苗、养殖、销售；海产品冷藏、销售；水产品收购、加工；其他水产品加工。
sz002448 中原内配 河南省中原内配股份有限公司 汽车制造业 活塞、气缸套及相关内燃机配件、设备的制造、经销，技术服务。经营本企业自产机电产品，成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；开展对外合资经营、合作生产及“三来一补”业务。
sz002449 国星光电 佛山市国星光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造、销售：光电半导体器件，光电显示器件，LED显示屏，交通信号灯，光电半导体照明灯具灯饰，半导体集成电路，光电模组，电子调谐器，其他电子部件，组件，信息技术设备类产品；承接光电显示工程，光电照明工程；光电工程技术开发、咨询、服务与项目投资；经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；经营本企业“三来一补”业务。
sz002450 康得新 北京康得新复合材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 高分子复合材料、功能膜材料、预涂膜、光学膜、光电新材料、化工产品（不含危险化学品）、印刷器材和包装器材的研发、生产、销售；产品代理销售；技术咨询；项目投资；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002451 摩恩电气 上海摩恩电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线电缆及附件的研发、制造及销售，电线电缆专业的技术开发、技 术转让、技术咨询、技术服务，金属材料的销售，实业投资，风力发 电设备及辅件销售，从事货物及技术的进出口业务（涉及许可经营的 凭许可证经营）。
sz002452 长高集团 湖南长高高压开关集团股份公司 电气机械和器材制造业  生产、销售1100kV及以下高压电器及高低压成套设备与配电箱;电力工程施工;销售机电产品;电气产业投资;房地产及物业管理投资;从事各类货物与技术的进出口业务。
sz002453 天马精化 苏州天马精细化学品股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)；销售：葡辛胺系列、A酯系列、芝麻酚(7号酯)、KBQ、保护氨基酸系列、AKD系列、阳离子分散松香胶、原料药；以下项目限分支机构：生产：葡辛胺系列、A酯系列、芝麻酚(7号酯)、KBQ、保护氨基酸系列、AKD系列、阳离子分散松香胶、原料药。
sz002454 松芝股份 上海加冷松芝汽车空调股份有限公司 汽车制造业 生产、研究开发各类车辆空调器及相关配件,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002455 百川股份 无锡百川化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：危险化学品生产（乙酸正丁酯、聚酯树脂绝缘漆、聚酰亚胺漆包线漆、酚醛绝缘漆、聚酯漆稀释剂、聚氨酯漆稀释剂、缩醛漆稀释剂）；危险化学品的销售（按许可证所列项目经营）。一般经营项目：三羟甲基丙烷、双三羟甲基丙烷、甲酸钠、偏苯三酸三辛酯、偏苯三酸酐的生产；化学原料（不含危险化学品）的销售；化工产品及其生产技术的研究、开发；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。（上述经营范围涉及专项审批的经批准后方可经营）
sz002456 欧菲光 深圳欧菲光科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产经营光电器件、光学零件及系统设备，光网络、光通讯零部件及系统设备，电子专用设备仪器，并提供相关的系统集成、技术开发和技术咨询服务；新型电子元器件、光电子元器件、新型显示器件及其关键件的研发、销售和技术服务。
sz002457 青龙管业 宁夏青龙管业股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥混凝土制品制造、销售;塑胶、橡胶制品制造、销售;水泥预制构件制造、销售;水利水电及给排水管道工程的施工安装,节水灌溉工程的设计和施工安装,压力钢管和压力钢岔管的生产、销售。(以上经营范围涉及许可的凭资质证书经营)。
sz002458 益生股份 山东益生种畜禽股份有限公司 畜牧业 许可范围内的种鸡、种猪的生产、销售；配合饲料、浓缩饲料的研究、生产、销售；粮食收购。畜产品产前、产中、产后的技术指导、示范、技术咨询服务；有机肥料及微生物肥料、复混肥料、水溶肥料的生产、销售；蔬菜的种植；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002459 天业通联 秦皇岛天业通联重工股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：桥式起重机、门式起重机、流动式起重机的制造（有效期至2016年11月12日）；桥式起重机、门式起重机、门座起重机的安装、改造、维修（有效期至2014年9月17日）；超大型起重机械的制造（按有效许可证经营）；场（厂）内专用机动工业车辆的制造（有效期至2015年2月28日）。一般经营项目（项目中属于禁止经营和许可经营的除外）：桥式起重机、门式起重机、超大型起重机械、路桥机械、建材的销售；厂（场）内搬运车辆销售、安装；其他机械制造及销售；路桥机械施工及服务；货物进出口；钢结构工程；船舶分段制作、船舶分段合拢、船舶管系安装；船舶铆焊、涂装及技术咨询服务；桥梁施工机械设备的租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询；隧道工程机械设备的制造、租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询；现场运输设备的租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询；路桥工程施工、地下轨道工程施工；非公路自卸车及相关零部件的制造、技术开发、售后服务及装卸工程服务。
sz002460 赣锋锂业 江西赣锋锂业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属/仪器仪表/机械设备销售/经营本企业生产所需原材料/零配件及技术进口业务/对外投资/进出口贸易(凭许可证经营)/经营进料加工和“三来一补”业务(以上项目国家有专项规定除外)。
sz002461 珠江啤酒 广州珠江啤酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 制造、加工、销售：酒、饮料、瓶盖、酒花、食品添加剂、饲料。生物工程技术开发及相关技术咨询、技术转让、技术服务。在公司经营场所开办啤酒文化和产品展示中心（不含分销）。销售啤酒生产副产品。收购玻璃瓶。公司自产产品装卸、仓储。
sz002462 嘉事堂 嘉事堂药业股份有限公司 批发业 销售医疗器械、中成药、中药饮片、化学药制剂、化学原料药、抗生素、生化药品、生物制品、体外诊断试剂、第二类精神药品制剂、蛋白同化制剂、肽类激素、保健食品;仅限分公司经营预包装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉);销售日用品、饲料、医疗器械Ⅰ类,经营信息、咨询服务、仓储服务、日用百货、技术咨询、技术开发、技术转让、管理咨询、投资咨询、市场营销策划、会务服务。
sz002463 沪电股份 沪士电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产单、双面及多层电路板、电路板组装产品、电子设备使用的连接线和连接器等产品及同类和相关产品的批发、进出口业务；公司产品的售后维修及技术服务。
sz002464 金利科技 昆山金利表面材料应用科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目：商标印制。一般经营项目：生产各类铭板、电子电器零配件、相关汽车零件、轮圈附件、新型电子元器件（敏感元器件及传感器、电力电子器件、光电子器件）；塑料射出成型、组装、表面加工；柔性线路板、非金属制品模具设计、制造；销售自产产品；从事与本企业生产同类产品的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口业务及相关配套服务（涉及配额及许可管理、专项规定管理的商品应按国家有关规定办理）。
sz002465 海格通信 广州海格通信集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发与研究无线通信、导航、网络信息、光通信、移动通信、卫星通信、雷达、频谱监测与管理、电子元器件、信息服务、软件、自动控制等电子信息技术；生产和销售网络设备、通信设备、导航设备、电子信息周边产品。提供通信、导航系统工程的咨询、设计、安装及技术服务。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。货物进出口、技术进出口。自有房屋租赁。
sz002466 天齐锂业 四川天齐锂业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造、销售电池级碳酸锂、工业级碳酸锂及其锂系列产品、其他化工产品(国家有专项规定除外)。兼营:本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表零配件及相关技术的进出口业务;经营本企业自产的电池级碳酸锂、工业级碳酸锂及其锂系列产品的出口业务;矿石(不含煤炭、稀贵金属)及锂系列产品的加工业务。
sz002467 二六三 二六三网络通信股份有限公司 互联网和相关服务 许可经营项目:增值电信业务;互联网信息服务;计算机信息网络国际联网经营业务。一般经营项目:电子商务;设计和制作网络广告;利用263网站(www.263.net.cn)发布网络广告;电子技术、网络技术、计算机软件开发;销售自行开发后产品;物业管理(仅限分支机构经营)。
sz002468 艾迪西 浙江艾迪西流体控制股份有限公司 通用设备制造业 生产销售水暖器材、阀门、管件、建筑金属配件、智能家庭及环保节能控制系统，相关产品的研发、制造、销售和服务。
sz002469 三维工程 山东三维石化工程股份有限公司 专业技术服务业 前置许可经营项目:对外派遣实施境外工程所需的劳务人员(凭对外承包工程资格证书经营)。一般经营项目:国内外工程设计、工程咨询、压力容器设计、压力管道设计、工程总承包、技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让、购销与工程项目有关的材料设备、打字、绘图晒图、复印、计算机软件开发与应用,机电设备(不含九座以下乘用车)、自动化仪表的销售及维修,化工产品(不含危险、易制毒化学品)、建筑及装饰材料销售,货物、技术进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目要取得许可证后经营)。
sz002470 金正大 金正大生态工程集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 复混肥料、复合肥料、掺混肥料、缓释肥料、控释肥料、有机肥料、有机-无机复混肥料、水溶性肥料、微生物肥料的生产和销售；盐酸的生产销售、硫酸的生产销售、硝酸的生产销售（安全生产许可证有效期至2014年9月15日）；石膏的生产销售；各类农用肥料、原材料及土壤调理剂的销售；相关技术、装备、工程项目的咨询服务（涉及许可证管理的，取得相关许可后方可经营）。
sz002471 中超电缆 江苏中超电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线电缆的制造、研制开发、销售、技术服务;五金电器、输变电设备、电气机械及器材、化工产品及原料(不含危险化学品)、灯具、建筑用材料、金属材料、电子产品、通讯设备(不含卫星电视广播地面接收设备及发射装置)的销售、自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止出口的商品和技术除外)。
sz002472 双环传动 浙江双环传动机械股份有限公司 通用设备制造业 齿轮、传动和驱动部件制造、销售，经营进出口业务（上述范围不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目）。
sz002473 圣莱达 宁波圣莱达电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  电热电器、电机电器及配件的制造、加工。
sz002474 榕基软件 福建榕基软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 一般经营项目：计算机及网络软件开发服务；计算机硬件技术服务；电子计算机及配件的批发零售；对外贸易；建筑智能化工程的设计与施工、安防工程的设计与施工。（以上经营范围涉及许可经营项目的、应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz002475 立讯精密 立讯精密工业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产经营连接线、连接器、电脑周边设备、塑胶五金制品。
sz002476 宝莫股份 山东宝莫生物化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 丙烯酰胺、聚丙烯酰胺的生产、销售，丙烯腈销售；一般经营项目包括：表面活性剂、油田助剂、二甲基二烯丙基氯化铵、水处理剂、造纸助剂、选矿及印染助剂生产销售，石油开发技术和生物化工、水处理技术的开发及相关技术转让、技术咨询服务，备案范围进出口业务。
sz002477 雏鹰农牧 雏鹰农牧集团股份有限公司 畜牧业 畜禽养殖销售及技术开发;农产品销售;从事货物和技术进出口业务(国家法律法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外);饲料生产销售;铁路专用线货物运输服务(企业自用;法律法规规定应经审批方可经营的项目未获审批前不得经营)。
sz002478 常宝股份 江苏常宝钢管股份有限公司 金属制品业  钢压延加工（包括无缝钢管、焊接钢管生产），钢冶炼，钢支柱、钢脚手架、金属跳板、钢模板制造；自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002479 富春环保 浙江富春江环保热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火力发电、垃圾发电（有效期至2026年10月31日）；蒸汽、热水生产；热电技术咨询；精密冷轧薄板制造、销售；其他无需报经审批的一切合法项目。
sz002480 新筑股份 成都市新筑路桥机械股份有限公司 通用设备制造业 金属桥梁结构及桥梁零件的设计制造；建筑用金属结构、构件的设计制造；橡胶制品的设计制造；建筑工程用机械的设计制造；铁路机车车辆配件和铁路专用设备及器材、配件的设计制造；环境污染防治专用设备的设计制造；工程设计、工程咨询；环保工程、钢结构工程；交通器材及其他交通运输设备、交通安全及管制专用设备、水资源专用机械制造；商品批发与零售；进出口业；特种专业工程专业承包；城市低地板车辆及配件的设计、制造、租赁及相关领域的技术服务。（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）
sz002481 双塔食品 烟台双塔食品股份有限公司 食品制造业 预包装食品及散装食品批发零售（有效期至2014年6月8日）；食用菌菌种生产销售（有效期至2015年7月12日）；豌豆蛋白粉、淀粉及淀粉制品生产销售（有效期至2015年3月9日）。一般经营项目：初级农产品、食用菌、饲料、金精矿、黄金饰品销售；进出口业务。
sz002482 广田股份 深圳广田装饰集团股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 承担境内、外各类建筑（包括车、船、飞机）的室内外装饰工程的设计与施工；承接公用、民用建设项目的水电设备安装；各类型建筑幕墙工程、金属门窗的设计、生产、制作、安装及施工；机电设备安装工程、建筑智能化工程、消防设施工程、园林绿化工程的设计与施工；市政工程施工；家具和木制品的设计、生产和安装；建筑装饰石材加工、销售及安装；建筑装饰设计咨询、服务；建筑装饰软饰品设计、制作、安装以及经营；建筑装饰材料的进出口业务；投资兴办实业；新型环保材料的技术研发、生产及销售。（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目，涉及有关主管部门资质许可的需取得资质许可后方可经营。）
sz002483 润邦股份 江苏润邦重工股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：生产销售、安装重型钢结构、船舶机械及其设备、工程钢结构、智能型立体停车系统、及售后服务与技术指导。
sz002484 江海股份 南通江海电容器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产加工电容器及其材料、配件、电容器设备、仪器、仪表及配件；销售自产产品并提供相关的售后服务。
sz002485 希努尔 希努尔男装股份有限公司 纺织服装、服饰业 高中档西服、衬衣、服饰、防静电工作服及阻燃防护服的制造；销售本公司制造的产品；面、辅料的物理测试和理化检测；本公司商品的周转及服务；以特许经营方式从事商业活动。
sz002486 嘉麟杰 上海嘉麟杰纺织品股份有限公司 纺织服装、服饰业 高档织物面料的织染及后整理加工,服装服饰产品、特种纺织品的生产和销售,纺织纤维、天然纤维、纺织品、服装服饰及辅料、鞋帽、日用百货的批发和进出口业务,纺织机器设备的经营性租赁。(涉及行政许可的凭许可证经营)
sz002487 大金重工 辽宁大金重工股份有限公司 金属制品业  钢结构制造、安装，金属门窗制造、安装，海洋工程，石化、港口机械制造，电站锅炉附机制造，风电设备制造，建筑机械制造。
sz002488 金固股份 浙江金固股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目:货运(范围详见<中华人民共和国道路运输经营许可证>,有效期至2015年02月11日。一般经营项目:汽车零部件、热镀锌钢圈制造;热浸铝、小五金加工;经营进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外)。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002489 浙江永强 浙江永强集团股份有限公司 家具制造业  户外用品及家具、遮阳用品、工艺品、金属铁制品的制造、销售；经营进出口业务（国家法律法规禁止、限制的除外），投资管理。
sz002490 山东墨龙 山东墨龙石油机械股份有限公司 专用设备制造业  抽油泵、抽油杆、抽油机、抽油管、石油机械、纺织机械的生产、销售;石油机械及相关产品的开发;商品信息服务(不含中介)。
sz002491 通鼎光电 江苏通鼎光电股份有限公司 电气机械和器材制造业  市话电缆、特种电缆、光缆、双芯铁芯电话线、双芯铜包钢电话线、电线电缆、光纤、通信电缆、RF电缆、室内光缆、漏泄同轴电缆生产、销售；废旧金属收购；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz002492 恒基达鑫 珠海恒基达鑫国际化工仓储股份有限公司 仓储业  液体化工产品的码头、仓储的建设与经营;汽油、煤油、柴油和植物油产品的仓储及公共保税仓库(具体项目按相关许可证及批准书中许可的项目经营)。
sz002493 荣盛石化 荣盛石化股份有限公司 化学纤维制造业 许可经营项目：无；一般经营项目：实业投资，涤纶丝，化纤布的制造、加工，纸制品加工，轻纺原料及产品，五金，化工产品及原料(除化学危险品及易制毒化学品)的销售，经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002494 华斯股份 华斯农业开发股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 农业高新技术产品的研发；裘皮、革皮、尾毛及其制品的加工、销售；服装的加工、销售；本企业生产所需原皮的收购；商品和技术的进出口业务(国家禁止经营或需审批的除外)。
sz002495 佳隆股份 广东佳隆食品股份有限公司 食品制造业 从事食品研究开发;调味品、罐头食品生产、销售;食品添加剂生产、销售(凭有效许可证批准的项目经营)。(以上各项,法律、行政法规和国务院决定禁止的项目除外;法律、行政法规和国务院决定限制的项目须取得许可方可经营)。
sz002496 辉丰股份 江苏辉丰农化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：农药杀虫剂、杀菌剂、蔬菜保鲜剂、除草剂分装、加工、生产、销售，香精香料、肥料的生产、销售。一般经营项目：农药杀虫剂、杀菌剂、蔬菜保鲜剂、除草剂的技术咨询、技术服务，化工产品、针纺织品、五金、交电、日用杂品、日用百货、木材、建筑材料、电子计算机及配件、农副产品（棉花除外）销售。经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国内贸易。
sz002497 雅化集团 四川雅化实业集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 工业炸药、民用爆破器材、自营民爆产品出口业务、表面活性剂、纸箱、其它化工产品（危险品除外）、机电产品、工程爆破技术服务；危险货物运输（1-5类、9类）；炸药现场混装服务（限分公司经营）。
sz002498 汉缆股份 青岛汉缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线、电缆、光缆、电子通信电缆及相关材料制造，电线电缆相关技术服务，配电类空气加强绝缘型母线槽制造，电工器材、五金工具、输配电及控制设备，油漆、涂料、水暖器材、液压件销售；经营本企业进出口业务和企业所需机械设备及配件；原辅材料的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口商品除外；经营本企业进料加工和“三来一补”业务。
sz002499 科林环保 科林环保装备股份有限公司 专用设备制造业  一般经营项目：生产销售：环保除尘设备、过滤材料、配件及自控系统，物料输送机械、通用机械、冶金设备、垃圾焚烧炉、机电成套设备，压力容器，脱硫脱硝技术装置及副产品综合利用；境内外环境工程设计、咨询、建设、设备及钢结构件制造安装及工程总承包、设施运营管理和相关环境检测；对外投资业务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；销售：五金机电设备及配件、金属材料。
sz002500 山西证券 山西证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券自营；证券资产管理；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券；代销金融产品。
sz002501 利源精制 吉林利源精制股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  生产销售铝合金精密加工件、铝型材深加工部件;石油化工、电子电器、航空、航天、航海、汽车、轿车用铝合金部件;研发、制造铝合金轨道车辆、车头、车体、集装箱;生产销售铝合金型材、棒材、管材(包括无缝管)、制造各种铝型材产品及铝门窗;生产销售钢化玻璃、中空玻璃、夹胶玻璃、防弹玻璃和防火玻璃(物理工艺过程);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定经营或禁止出口的商品除外);经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务(国家限定经营或禁止的除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz002502 骅威股份 骅威科技股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 对高新科技项目、文化产业项目、文化休闲娱乐服务业的投资；工业产品设计，多媒体和动漫技术的研发，电子信息技术的应用和开发；广播剧，电视剧，动画片（制作须另申报），专题、专栏（不含时政新闻类），综艺的制作、复制、发行（广播电视节目制作经营许可证有效期至2014年11月2日）；文化活动策划；设计、制造和销售：玩具、模型、婴幼儿用品、工艺品（不含金银饰品）、五金制品、塑胶制品；销售：家用电器、服装、箱包、皮革制品、文体用品及器材、日用百货；回收、加工、销售：废旧塑料。食品经营（由分支机构经营）。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。（经营范围中凡涉及专项规定持专批证件方可经营）
sz002503 搜于特 东莞市搜于特服装股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装、鞋帽、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、纺织布料、箱包、玩具、装饰品、工艺品、电子设备、纸制品、日用百货、钟表眼镜、化妆品、电子产品、家用电器、文具体育用品、衣架、陈列架、模特儿道具、灯具、音响设备的销售。
sz002504 东光微电 江苏东光微电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 半导体器件、集成电路、电子产品的开发、设计、制造、销售、推广应用。自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002505 大康牧业 湖南大康牧业股份有限公司 畜牧业 销售政策允许的畜禽产品及其它农副品、种畜禽苗、饲料、畜牧机械、五金、矿产品、纺织品、化工产品（不含危险品及监控化学品）；牲畜养殖并提供技术咨询服务；牲猪屠宰；冻库出租；道路运输代理；货物配载信息服务；仓储理货；装卸搬运服务（以上项目需专项审批的，审批合格后方可经营）。以下由分支机构经营：生猪、畜禽养殖并提供咨询服务。
sz002506 *ST超日 上海超日太阳能科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 太阳能材料、太阳能设备、太阳能灯具、电子电器生产、销售、安装,从事货物进出口及技术进出口业务,承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002507 涪陵榨菜 重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司 食品制造业 生产、加工、销售榨菜、泡菜、萝卜、蔬菜制品、辣椒制品、罐头食品、酱油、乳化复合调味料；日用杂品，塑料制品（不含农膜），普通机械及配件，针纺织品，百货，交电，水暖器材，铁木制农具，化工产品，建筑材料，预制构件，纸箱制品及印刷，服装加工，汽车货运，船舶修理，食品罐头制品；企业所需机械设备，仪器仪表及配件进口，企业生产产品出口。
sz002508 老板电器 杭州老板电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  制造、加工、销售:吸油烟机,燃气具,消毒碗柜,电压力煲,电磁炉,电热水壶,电动榨汁机以及其他厨房电器(污染物排放许可证有效期至2013年2月27日);货物进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营)。
sz002509 天广消防 天广消防股份有限公司 专用设备制造业  消防器材、消防装备、耐火建筑构配件的设计、开发、制造、销售、维保、技术服务及自营进出口业务；消防工程的设计、安装与服务。
sz002510 天汽模 天津汽车模具股份有限公司 汽车制造业 模具设计、制造;冲压件加工、铆焊加工;汽车车身及其工艺装备设计、制造;航空航天产品零部件、工装及地面保障设备设计与制造;技术咨询服务(不含中介);计算机应用服务;进出口业务(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期限内经营,国家有专项专营规定的按规定办理)。
sz002511 中顺洁柔 中顺洁柔纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  生产、加工和销售高档生活用纸系列产品。产品国内外销售。从事浆板进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额及许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请)。
sz002512 达华智能 中山达华智能科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、销售：非接触IC智能卡、非接触式IC卡读卡器、接触式智能卡；计算机周边设备；电子遥控启动设备；家用小电器；包装装璜印刷品、其他印刷品印刷；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止经营的项目除外；法律、行政法规限制经营的项目须取得许可后方可）。
sz002513 蓝丰生化 江苏蓝丰生物化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 杀虫剂原药及剂型、杀菌剂原药及剂型、除草剂原药及剂型、化工产品（其中：危险化学品按安全生产许可证许可范围经营）生产、销售、出口。进口商品：本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、农膜、氧气销售。农药、化工产品生产技术转让。
sz002514 宝馨科技 苏州宝馨科技实业股份有限公司 金属制品业  许可经营项目：无。一般经营项目：从事精密模具，用于电子专用设备、测试仪器、电力通讯设备等的钣金结构件的研发、生产，销售自产产品。
sz002515 金字火腿 金字火腿股份有限公司 农副食品加工业 许可经营项目：生产加工：火腿及火腿系列产品、腌腊制品、酱腌菜、肉类罐头、调味品（火腿系列）；批零；预包装食品；第二类增值电信业务中的信息服务业务。一般经营项目：食用农产品批零；经营进出口业务。
sz002516 江苏旷达 江苏旷达汽车织物集团股份有限公司 纺织业 化纤复合面料、汽车内饰面料、化纤布、化纤丝、纺织品后整理、筒子染色、座椅、钢椅、聚胺酯制品、汽车座椅套、座垫、凉垫、无纺布、土工布、汽车外轮毂罩、建筑材料、汽车内饰件、纺织机械、玻璃钢制品制造、加工,布料涂层、涤纶丝网络加工。自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外);车辆用装饰面料的相关技术开发;相关技术信息咨询;计算机软件开发;设备租赁;工业生产资料、汽车(除小轿车)及配件、针纺织品、服装销售。电力项目的投资、开发、建设及经营管理;能源项目投资。
sz002517 泰亚股份 泰亚鞋业股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 生产各种鞋及鞋材（以上经营范围涉及许可经营项目，应在取得有关部门的许可后方可经营）。
sz002518 科士达 深圳科士达科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  UPS不间断电源、逆变电源、EPS应急电源、太阳能逆变器、太阳能控制器、热交换器、变频器PLC可编程控制器、电子产品、防雷产品、五金产品、通信设备、计算机网络设备、计算机外围设备、空气调节设备、动力配电设备、一体化计算机机房设备(不含限制项目)的生产、经营及相关技术咨询(以上生产项目另行申办营业执照及生产场地);软件开发、销售及相关技术服务(不含限制项目);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz002519 银河电子 江苏银河电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机及部件、计算机外部设备、电子产品、网络产品、软件产品、监控设备、仪器仪表、通信设备、广播电视设备、普通机械（压力容器除外）、五金、交电针织机械、模具、塑料制品、卫星地面接收设施、机顶盒产品、高低压输配电设备的开发、制造、销售。经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002520 日发精机 浙江日发精密机械股份有限公司 通用设备制造业 数控机床、机械产品的研制、生产、销售;经营进出口业务(范围详见<中华人民共和国进出口企业资格证书>)。
sz002521 齐峰新材 齐峰新材料股份有限公司 造纸和纸制品业  研发、生产及销售:家具和板材色彩饰面材料、装饰装修板材色彩饰面材料、强化地板的表层耐磨饰面材料、新型无纺布墙面材料、高性能芳纶纤维及制品(生产限子公司经营),货物进出口(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目要取得许可后经营)。
sz002522 浙江众成 浙江众成包装材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产、销售多层共挤热收缩薄膜,塑料制品;多层共挤热收缩薄膜生产线及配套设备的制造与销售;包装装潢、其他印刷品印刷。
sz002523 天桥起重 株洲天桥起重机股份有限公司 通用设备制造业 门、桥式起重机，港口起重机，电解铝、碳素多功能机组等物流搬运起重设备及金属结构件设计、制造、销售、安装、维修、运输；普通机械，电器机械及器材，电子产品批零兼营。
sz002524 光正集团 光正集团股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 钢结构网架工程承包一级(以资质为准)、轻钢结构专项设计甲级(以资质为准)、金属材料、活动板房和建筑材料的生产和销售(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品应按国家有关规定办理)。黄金等贵金属矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;有色金属(含稀有及稀土金属)矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;煤炭开采与销售;煤炭和石油化工产品的生产与销售;天然气的销售、运输;宝石、玉器的开发与销售;股权投资及咨询服务。
sz002526 山东矿机 山东矿机集团股份有限公司 专用设备制造业  前置许可经营项目:煤矿机械、通用机械、圆环链条、五金索具、轻小型起重运输设备、建材机械、新型建材、水泥制品钢模生产、销售及维修。一般经营项目:相关货物及技术进出口业务;采矿技术服务;设备租赁及相关技术服务(国家法律法规禁止项目除外,需经许可经营的,须凭许可证生产经营)。
sz002527 新时达 上海新时达电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电控设备的生产、加工,机械设备、通信设备(除专控)、仪器仪表的批售,咨询服务;从事货物及技术的进出口业务(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)
sz002528 英飞拓 深圳英飞拓科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产经营光端机、闭路电视系统产品、出入口控制系统产品，视频传输设备技术开发及计算机应用软件开发。从事货物、技术进出口业务（不含分销、国家专营专控商品）。开发、生产经营防爆视频监控产品、防爆工业通讯产品。
sz002529 海源机械 福建海源自动化机械股份有限公司 通用设备制造业 建材机械、建材生产、资源再生及综合利用技术、高新技术、新产品开发、比例、伺服液压技术、全自动液压压砖机（涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期内从事生产经营）。
sz002530 丰东股份 江苏丰东热技术股份有限公司 通用设备制造业 开发、生产热处理设备及其辅助设备并销售本公司自产产品;承接金属零件的热处理加工业务;提供热处理设备的保修维修服务;提供专业热处理技术咨询服务。
sz002531 天顺风能 天顺风能(苏州)股份有限公司 电气机械和器材制造业  设计、生产加工各类电力设备（风力发电设备）、船舶设备、起重设备（新型港口机械）、锅炉配套设备，销售公司自产产品；并提供相关技术咨询、技术服务。
sz002532 新界泵业 新界泵业集团股份有限公司 通用设备制造业 泵及控制设备、风机、电机、发电机、空压机及零部件制造，销售。
sz002533 金杯电工 金杯电工股份有限公司 电气机械和器材制造业  加工、制造、销售电线、电缆;生产、销售电线、电缆材料及成品;销售机电产品、建筑材料、橡塑制品、法律法规允许的金属材料;研究、开发、生产、销售电工新材料产品;研究、开发输变电技术、输变电产品并提供研究成果转让服务;高新技术及国家允许的其他产业投资。
sz002534 杭锅股份 杭州锅炉集团股份有限公司 通用设备制造业 制造、销售：A 级锅炉，锅炉部件，金属结构件，三类压力容器，ARI 级压力容器，核电站辅机，环保成套设备；加工：铸造，锻造，金属切削；服务：环保能源工程设计，锅炉制造技术咨询、开发、成果转让；锅炉安装、维修、改造（以上经营范围均凭有效许可证经营）；机电设备安装；经营进出口业务（不含进口分销业务）；承包境外与出口自产设备相关的安装工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sz002535 林州重机 林州重机集团股份有限公司 专用设备制造业  煤矿机械、防爆电器产品生产、销售及维修服务;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(不另附进出口商品目录)。(上述经营项目国家法律法规国务院决定规定应经审批方可经营的凭有效证件经营,未获审批前不得经营)。
sz002536 西泵股份 河南省西峡汽车水泵股份有限公司 汽车制造业 汽车、摩托车零部件（不含发动机）及其机械产品的加工、制造、销售；经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业所需的原辅材料、机械设备、零部件的进口业务（以上范围凡需前置审批或者国家有关规定的，凭许可证或有关批准文件经营）。
sz002537 海立美达 青岛海立美达股份有限公司 通用设备制造业 钢板的剪切、冲压加工，彩涂钢板、钢制零部件、模具的开发与生产，电机、电机元件及电机零部件的开发与生产，高档五金件、水暖器材的开发与生产。产品20%外销（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sz002538 司尔特 安徽省司尔特肥业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 复合肥料及专用肥料研发、生产、销售,硫酸、磷酸一铵、合成氨、碳铵及副盐酸、红粉、磷石膏生产、加工、销售(其中:硫酸、磷酸一铵、合成氨、碳铵及副盐酸、红粉、磷石膏生产与加工由分公司经营);经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营化肥、农地膜、农机具的购销业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;设计、制作、发布本企业形象及产品广告;硫铁矿及其伴生矿、高岭土的开采、加工和销售。
sz002539 新都化工 成都市新都化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 研发、生产复混肥料、复合肥料、掺混肥料（BB肥）、缓控释肥料、有机-无机复混肥料、水溶性肥料、微生物肥料、各种作物专用肥料、新型肥料；销售肥料、土壤调理剂及相关原材料；从事上述产品的进出口业务。（涉及许可证管理的商品，凭许可证经营；涉及国家专项管理规定的，从其规定）
sz002540 亚太科技 江苏亚太轻合金科技股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目:无。一般经营项目:有色金属复合材料、铜铝合金材料、散热管、精密模具、汽车零部件的研发、生产和销售(不含国家限制或禁止类项目);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止出口的商品和技术除外)。(上述经营范围涉及行政许可的,经许可后方可经营;涉及专项审批的,经批准后方可经营)
sz002541 鸿路钢构 安徽鸿路钢结构(集团)股份有限公司 金属制品业  钢结构、彩板制作、安装;新型建材生产、销售;起重机械的制造、安装、改造、维修;门、建筑外窗生产、安装、销售;金属标准件、机械配件、五金件、电器配件、塑料制品生产、加工、销售;焊接材料生产、销售;钢结构设计。
sz002542 中化岩土 中化岩土工程股份有限公司 土木工程建筑业 承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；普通货运（道路运输许可证有效期至2016年3月30日）。 工业、交通与民用各类建筑项目的岩土工程勘察、设计；地基与基础工程的施工；特种专业工程施工；土石方施工；深基坑支护方案的施工；岩土工程质量检测与评价；岩土工程新技术与设备的开发研制；岩土工程技术咨询。
sz002543 万和电气 广东万和新电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、销售燃气热水器、燃气采暖热水炉、电热水器、燃气灶具、消毒柜、电磁炉、电饭煲、电炒锅、抽油烟机、电开水柜、电开水瓶、空气清新器、脉冲变压器、冰箱除臭器、桑拿浴箱、燃气空调、燃气用具、燃气烤炉、太阳能热水器、太阳能集热器、热泵热水机、热泵热水器、电压力锅、电水壶、小家电（家用电器）系列、净水器系列及上述产品的安装、维修和配件销售；经营货物进出口、技术进出口业务。（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）
sz002544 杰赛科技 广州杰赛科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 开发、制造、加工:通信系统与设备、测控及自动化网络与产品、安全防范系统与设备、电子计算机及配件、电子元器件、印制电路板、无线电发射设备、电化学产品、移动电话、数字电视机顶盒;计算机软件开发、计算机信息系统集成;电信、电子工程的设计、施工、安装、维修、技术服务及工程监理;开发、生产:商用密码产品。批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;电子、通信信息规划咨询、编建议书、编可研、工程设计、工程监理(甲级);机电设备安装、建筑装饰设计及施工;节能环保项目咨询;研究、开发、生产、销售:环保节能产品;第二类增值电信业务中的信息服务业务。医疗器械经营:Ⅱ类、Ⅲ类:6870软件。公司的经营范围以公司登记机关核准的项目为准。
sz002545 东方铁塔 青岛东方铁塔股份有限公司 金属制品业  广播电视塔、微波塔、电力塔、导航塔、钢管、公用天线及钢结构设计制造，从事金属表面防腐处理，开发新产品，开展技术咨询，出口本企业自产产品，进口本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备及零配件，汽车货物运输。
sz002546 新联电子 南京新联电子股份有限公司 电气机械和器材制造业 三遥系统(国家有专项规定的办理许可证后经营)、用电信息采集系统及设备、配电自动化系统及设备、仪器仪表、电子产品、电子元器件、家用电器、电子设备、计量箱、变压器、高低压开关、高低压成套设备、能源管理系统及设备、节能设备的研发、制造、销售和服务;计算机软件及系统集成开发、电子技术服务。
sz002547 春兴精工 苏州春兴精工股份有限公司 金属制品业  通讯系统设备、消费电子部件配件以及汽车用精密铝合金结构件及各类精密部件的研究与开发、制造、销售及服务；LED芯片销售、LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装及维护；自营或代理以上产品在内的各类商品及相关技术的进出口业务，本企业生产所需机械设备及零配件、生产所需原辅材料的进出口业务（国家限制或禁止进出口商品及技术除外），自有房屋租赁。
sz002548 金新农 深圳市金新农饲料股份有限公司 农副食品加工业 生产、销售预混饲料、浓缩饲料、饲料、饲料添加剂；经营进出口业务（按深贸管准证字第2003-463号办理）；饲料原料贸易（不含专营、专控、专卖商品）。
sz002549 凯美特气 湖南凯美特气体股份有限公司 生态保护和环境治理业 以石油化工尾气(废气)、火炬气为原料生产干冰、液体二氧化碳(安全生产许可证有效期至2015年5月30日)、食品添加剂液体二氧化碳(全国工业产品生产许可证有效期至2016年4月11日)及其他工业气体生产及销售(凭许可证生产);塑料制品的生产及销售;凭<道路运输经营许可证>批准的经营范围从事货物运输(经营期限至2014年2月3日)
sz002550 千红制药 常州千红生化制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：药品[限片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、原料药、冻干粉、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、小容量注射剂（非最终灭菌）]的生产和销售。一般经营项目：农副产品（除专项规定）收购；自有设施租赁；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002551 尚荣医疗 深圳市尚荣医疗股份有限公司 专用设备制造业  医疗设备及医疗系统工程、医疗设施的技术开发（不含限制项目）；净化及机电设备的安装；建筑材料、五金制品、机电产品、电子电器产品的购销及其他国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报）；医疗器械销售（具体按许可证办理）；医疗器械生产（在龙岗区另设分公司从事生产经营活动）；医疗器械、设备的租赁；进出口业务（具体按进出口资格证书经营）；建筑工程施工；建筑工程安装；建筑室内外装修装饰工程；市政公用工程的施工；地基与基础工程的施工；房屋建筑消防实施工程的施工；建筑劳务分包（取得建设行政主管部门的资质证书方可经营）；救护车的生产和销售；投资建设医院。
sz002552 宝鼎重工 宝鼎重工股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目: 无。一般经营项目:铸钢件、铸铁件锻造、金属加工;压力管道元件的制造;起重设备、通用机械的设计、制造、销售,新材料、新工艺的研发;服装、手套、模具的生产;含下属分支机构的经营范围。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz002553 南方轴承 江苏南方轴承股份有限公司 通用设备制造业 滚针轴承、离合器、齿轮、滑轮总成、机械零部件、汽车零部件、塑料工业配件制造、加工；摩托车销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002554 惠博普 华油惠博普科技股份有限公司 开采辅助活动 工程设计、工程总承包（石油天然气（海洋石油）行业（油田地面）专业）；专业承包；石油装备制造；油气资源投资；货物进出口；代理进出口；技术进出口；技术开发、转让、咨询、服务；销售开发后的产品、机械电器设备、计算机及外围设备、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、建筑材料、办公设备。
sz002555 顺荣股份 芜湖顺荣汽车部件股份有限公司 汽车制造业 汽车零部件制造、销售。
sz002556 辉隆股份 安徽辉隆农资集团股份有限公司 零售业 农业生产资料、农机具、农用薄膜、化工原料及产品（不含危险品）的销售；饲料原料和农副产品（不含棉花）的收购、销售及代理；粮食的收购、筛选、销售、仓储和代理；自营和代理经国家批准的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；复合肥生产加工、委托加工；房屋租赁；商务信息服务；物业管理、仓储服务（不含危险品）、农化服务。
sz002557 洽洽食品 洽洽食品股份有限公司 农副食品加工业 坚果炒货类食品生产和销售；农副产品的生产和收购（除粮、油）；油炸食品生产和销售；膨化食品生产和销售；烘烤类食品生产与销售；肉制品类、蜜饯类、海藻类、糖果类、果冻类、预包装食品批发（涉及许可证的凭许可证经营）。
sz002558 世纪游轮 重庆新世纪游轮股份有限公司 公共设施管理业 长江重庆至上海省际旅游船运输,旅游船船票销售、商务管理咨询,船舶修造,船舶机电设备安装。
sz002559 亚威股份 江苏亚威机床股份有限公司 通用设备制造业 机床、机械设备、机床配件制造、加工、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需要的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务，普通货运（有效期至2014年8月5日）。
sz002560 通达股份 河南通达电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线、电缆的生产、销售（凭全国工业产品生产许可证经营）；从事货物和技术进口业务（国家法律法规规定应经审批许可经营或禁止出口的货物和技术除外）。
sz002561 徐家汇 上海徐家汇商城股份有限公司 零售业 百货、针纺织品、工艺美术品、劳防用品、日用杂货、五金交电、摩托车、电器机械及器材、电子计算机及配件、通信设备、仪器仪表、计量衡器具、金属材料、木材、建筑装潢材料销售，经济信息咨询，一类医疗器械。酒类商品零售，卷烟、雪茄烟的零售，零售：预包装食品(含冷冻冷藏、不含熟食卤味)(限分支机构经营)。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sz002562 兄弟科技 兄弟科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：生产维生素（Ⅰ）（Ⅱ）：维生素K3、二甲基嘧啶醇亚硫酸甲萘醌、亚硫酸氢烟酰胺甲萘醌，生产维生素（Ⅰ）：烟酸、烟酰胺，（饲料添加剂生产许可证有效期至2016年1月27日止）；食品添加剂的生产（凭有效许可证经营）。一般经营范围：皮革化工产品的技术研究、技术开发及技术咨询服务；化工产品（不含危险化学品和易制毒化学品）的生产、销售，建材、装饰材料、日用百货的销售；经营进出口业务（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002563 森马服饰 浙江森马服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 一般经营项目：服装、鞋帽、针织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、玩具、眼镜、工艺美术品（除金银）、纸制品、文具（不含危险品）、笔、教学用模型及教具的制造与销售；服装设计开发，技术转让；衣架、陈列架、模特儿道具、灯具、音响设备的销售；自有房产租赁；室内外装潢（凭资质经营）；展览展示服务、图文设计，物业管理，影视策划咨询服务，版权信息咨询服务，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sz002564 张化机 张家港化工机械股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：设计制造：A1级高压容器、A2级第三类低、中压容器；制造：A级锅炉部件（限汽包）。一般经营项目：石油、化工、医学、纺织、化纤、食品机械制造维修；机械配件购销；槽罐车安装销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz002565 上海绿新 上海绿新包装材料科技股份有限公司 造纸和纸制品业  高档纸及纸板（新闻纸除外）、高阻隔膜、多功能膜、镭射膜、镭射纸（以上均除危险品）的开发、生产、加工，销售自产产品；上述同类产品、纸张及纸制品的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口，提供相关配套服务及相关的技术咨询、包装设计服务（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理；涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz002566 益盛药业 吉林省集安益盛药业股份有限公司 医药制造业  经营本公司自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外),经营本企业生产、科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业进料加工和"三来一补"业务;小容量注射剂、片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、合剂、滴眼剂、搽剂、酒剂、糖浆剂、乳剂、原料药;普通货运,中药材种植;有机肥生产及销售。
sz002567 唐人神 唐人神集团股份有限公司 农副食品加工业 生产配合饲料、浓缩饲料（凭有效的饲料生产企业审查合格证经营），生产添加剂预混合饲料（凭有效的添加剂预混合饲料生产许可证经营），养殖畜禽种苗（限分支机构凭种畜禽生产经营许可证经营）；以及上述产品自销。
sz002568 百润股份 上海百润香精香料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 香精香料的制造加工。香精香料化工原料及产品批发零售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz002569 步森股份 浙江步森服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装、服饰、针织品、皮革制品的生产、销售，经营进出口业务（国家法律、法规限制、禁止的除外）。
sz002570 贝因美 贝因美婴童食品股份有限公司 食品制造业 开发、生产、销售儿童食品、营养食品,并提供相关咨询等服务,预包装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉)的批发和零售。
sz002571 德力股份 安徽德力日用玻璃股份有限公司 非金属矿物制品业 玻璃制品制造、销售：纸箱、塑料配件加工、销售：房屋机械设备租赁；自营进出口贸易（国家限定和禁止出口的商品和技术除外）。
sz002572 索菲亚 索菲亚家居股份有限公司 家具制造业  加工厨房设备、家具、纺织品和家居用品，销售本公司产品；批发、零售（店铺另行报批）百货；室内装修工程设计与安装（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理；法律、法规禁止的不得经营，凭有效许可证件、批准文件经营）。
sz002573 国电清新 北京国电清新环保技术股份有限公司 生态保护和环境治理业 许可经营项目：环境污染治理设施运营（环境污染治理设施运营资质证书）；承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。（对外承包工程资格证书）；一般经营项目：大气污染治理、水污染治理、固体废物污染治理、节能领域、资源综合利用领域的投资与资产管理、技术开发、技术推广、技术服务；环境污染治理工程设计；销售环境污染治理专用设备及材料、机械设备、化工产品（不含一类易制毒化学品及危险化学品）；施工总承包；专业承包；技术咨询；技术服务；合同能源管理；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sz002574 明牌珠宝 浙江明牌珠宝股份有限公司 其他制造业 生产、加工：黄金饰品、铂金饰品、钻石、珠宝饰品、银饰品；销售生产产品。
sz002575 群兴玩具 广东群兴玩具股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 生产、加工、销售；玩具，塑料制品，五金制品；动漫软件设计、开发、制作；童车、手推车、婴儿床、学步车、三轮车、婴儿车、行李车、自行车、电动车、摇篮车、摇椅、儿童摇床；废旧塑料回收、加工；对高新科技项目、文化产业项目、文化休闲娱乐服务业的投资.软件业、金融业、租赁和商务服务业的投资；工业产品设计，多媒体和动漫技术的研发，电子信息技术的应用和开发；房屋租赁、机械设备租赁、仪器仪表租赁；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002576 通达动力 江苏通达动力科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  电动机、发电机定转子铁心产品的研发、制造、销售、服务；电动机、电气控制设备、电动工具的研发、制造、销售、服务；风力、柴油、水轮、汽轮发电机设备及配件的研发、制造、销售、服务；专用设备、专用模具的研发、制造、销售、服务；电机制造专用材料的采购、加工、销售、配送、仓储、服务；金属切削加工；经营本企业自产产品的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）。（经营范围中国家有专项规定的从其规定）
sz002577 雷柏科技 深圳雷柏科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产经营鼠标、键盘、工模具；从事电脑软件开发；生产经营音频产品及配件、电脑游戏周边产品；机器人系统和计算机软硬件及外围设备的技术开发、技术咨询、技术服务、批发、佣金代理（不含拍卖）、进出口及其他相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）。
sz002578 闽发铝业 福建省闽发铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铝制品；五金制品及模具；幕墙、门窗设计、制作、安装；镁合金制品的加工、销售；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；旅游业投资。（以上经营范围不含国家法律、行政法规、国务院决定规定禁止或需经审批的项目）。
sz002579 中京电子 惠州中京电子科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产、销售新型电子元器件(高密度印刷线路板等),产品在国内外市场销售;提供技术服务、咨询。
sz002580 圣阳股份 山东圣阳电源股份有限公司 电气机械和器材制造业  前置许可经营项目:HW49阀控式密封废铅酸蓄电池收集、贮存。一般经营项目:蓄电池、电池、太阳能电池、新型化学物理电源、蓄电池零部件、电源设备、电子电器、风能驱动、光伏发电及其他发电机组、机械零部件、机械设备的研发、制造和销售、新技术改造应用,蓄电池及电源系统的维修、维护,机电设备安装工程专业承包,节能产品与技术的开发,节能技术的转让、咨询和服务,节能方案设计;本公司生产及代理产品、技术的出口业务、本公司科研和生产使用及代理产品、技术的进口业务。(国家限定公司经营或禁止公司经营的货物或技术除外),经营"三来一补"业务。(涉及许可经营的凭许可证或批准文件经营)
sz002581 万昌科技 淄博万昌科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 医药中间体、农药中间体的研究开发；生产原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯及其副产品，销售本公司生产的产品（安全生产许可证有效期至2014年7月28日）；医药中间体、农药中间体产品（以上两项不含危险化学品和易制毒化学品）的批发销售及进出口业务。（上述涉及配额管理、许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理）
sz002582 好想你 好想你枣业股份有限公司 农副食品加工业 农作物种植及销售;干鲜果品储存、加工及购销;农副土特产品加工、储存及购销(粮食收购除外);饮料(果汁及蔬菜汁类)生产及销售(有效期至2014年12月15日)(限分支机构经营);蜂蜜及其制品生产及销售(限分支机构经营);糖酒进出口业务;批发兼零售:预包装食品(有效期至2015年11月19日)(限分支机构经营);农林新技术研究、技术推广及技术咨询服务;红枣加工技术研究、技术转让及技术咨询服务;特色旅游景区管理(以上范围法律、法规规定应经审批方可经营的项目除外)。
sz002583 海能达 海能达通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产矿用对讲机、防爆通讯产品及配件、无线电通讯器材及配件，提供相关技术服务（不含限制项目）；无线电通讯器材软件的技术开发；通信工程的咨询和相关的技术服务；系统集成；计算机软件和通信软件开发；视频监控系统技术开发和销售及相关的技术咨询和服务（以上各项不含限制项目）；开发、销售数码产品；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；自有物业租赁（不含限制项目）。
sz002584 西陇化工 西陇化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品及化学试剂（涉及危险化学品按安全生产许可证（粤）WH安许证字［2012］D0543号核准项目，有效期至 2015年8月9日）、原料药及药用辅料（具体项目按编号为粤 20110277的药品生产许可证许可项目生产，有效期至2015年12月31日）、化学肥料、塑料制品的生产；食品添加剂的生产、销售；化工原料与化工产品(危险化学品经营许可证粤汕安监(乙)字［2012]440511000021号核准项目经营，期限至2015年8月29日)、日用化学品、玻璃器皿、五金、交电的销售。货物的进出口，技术的进出口(法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营)。（凡涉专项规定持专批证件方可经营）。
sz002585 双星新材 江苏双星彩塑新材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 包装装潢印刷品印刷、其它印刷品印刷；包装材料生产；化工材料（除化学危险品）销售；聚酯新材料技术研发；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002586 围海股份 浙江省围海建设集团股份有限公司 土木工程建筑业 水利水电工程、市政公用工程、港口与航道工程、房屋建筑工程、地基与基础处理工程、隧道与桥梁工程施工；工程地质勘测；土石方工程、水利工程规划设计。 许可经营项目：承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sz002587 奥拓电子 深圳市奥拓电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子自助服务设备、金融电子产品、LED光电产品、电子大屏幕显示屏、电子商务系统集成和计算机软硬件产品的技术开发及销售;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);投资兴办实业(具体项目另行申报);电子设备租赁。
sz002588 史丹利 史丹利化肥股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目：盐酸（副产品）生产销售（许可证有效期至2014年10月23日）。一般经营项目：复混肥料、复合肥料、掺混肥料、有机肥料、微生物肥料、缓控释肥料、水溶肥料、水溶性肥料、有机-无机复混肥料、生物菌肥、微生物菌剂、复合微生物菌剂、土壤调理剂、各种作物专用肥及其他新型肥料的研发、生产、销售；相关技术的咨询服务（需经许可经营的，须凭许可证方可生产经营）。
sz002589 瑞康医药 山东瑞康医药股份有限公司 批发业 中药材、中药饮片、中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素、生化药品、生物制品(含疫苗)、精神药品、麻醉药品、蛋白同化制剂、肽类激素、医疗用毒性药品、罂粟壳、药品类易制毒化学品的批发(有效期至2016年6月8日止);Ⅱ、Ⅲ类医疗器械的批发和零售(具体范围以鲁060415(T)医疗器械经营许可证所许可范围,有效期至2018年1月4日止);常温保存保健食品及日用品销售;健身器械、化妆品、消毒液的批发;药品的仓储、配送;普通货运(有效期至2014年1月24日止);医用织物的生产加工、租赁、销售及洗涤配送;玻璃仪器、化工产品(不含危险化学品)、化学试剂(不含危险化学品)的批发;预包装食品的批发。
sz002590 万安科技 浙江万安科技股份有限公司 汽车制造业 加工、销售汽车（摩托车）零部件、农机配件；从事货物及技术的进出口业务。
sz002591 恒大高新 江西恒大高新技术股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 工业设备特种防护及表面工程、硬面技术服务(凭资质证经营),金属热喷涂、高温远红外、高温抗蚀耐磨等涂抹料、特种陶瓷、耐磨衬里材料、耐火材料、捣打料、高温胶泥、尼龙、超高分子量聚乙烯衬板、防腐涂料等新材料及通用机械(阀门)的生产;装饰装修工程;钢结构工程;环保工程;国内贸易、自营或代理各类商品和技术的进出口业务。(以上项目国家有关规定的凭许可证或资质证经营)。
sz002592 八菱科技 南宁八菱科技股份有限公司 汽车制造业 研究、开发、生产、经营散热器、汽车配件、空调配件、发电机组配件、工程机械、机车及船舶工程配件等；散热器、汽车配件、空调配件、发电机组配件、工程机械、机车及船舶工程配件的受托加工、委托加工、来料加工等；相关产品的技术开发、咨询服务；设备租赁；进出口贸易；道路普通货物运输。（法律法规禁止的项目除外，法律法规限制的项目取得许可后方可开展经营）
sz002593 日上集团 厦门日上车轮集团股份有限公司 汽车制造业 生产、加工汽车轮圈、汽车零部件、金属制品；零售汽车零部件、建筑材料；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002594 比亚迪 比亚迪股份有限公司 汽车制造业 锂离子电池以及其他电池、充电器、电子产品、仪器仪表、柔性线路板、五金制品、液晶显示器、手机零配件、模具、塑胶制品及其相关附件的生产、销售；货物及技术进出口（不含进口分销）；道路普通货运；3D眼镜、GPS 导航产品的研发、生产及销售；作为比亚迪汽车有限公司比亚迪品牌乘用车、电动车的总经销商，从事上述品牌的乘用车、电动车及其零部件的营销、批发和出口，提供售后服务；电池管理系统、换流柜、逆变柜/器、汇流箱、开关柜、储能机组的销售。
sz002595 豪迈科技 山东豪迈机械科技股份有限公司 专用设备制造业  轮胎模具及橡胶机械、数控机床的研制开发、生产、销售以及高端零部件铸造、焊接及加工；进出口企业资格批准范围内的进出口业务。上述经营范围不含危险化学品、易燃易爆物品等国家法律法规规定实行许可证经营的项目。
sz002596 海南瑞泽 海南瑞泽新型建材股份有限公司 非金属矿物制品业 商品混凝土生产与销售；混凝土制品生产与销售；建筑材料销售；水泥生产与销售，交通运输（仅限分支机构经营）（凡需行政许可的项目凭许可证经营）。
sz002597 金禾实业 安徽金禾实业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：食品添加剂、食用香料香精、危险化学品有机类、液体无水氨、工业甲醇、工业硝酸、甲醛、浓硫酸、二氧化硫、三氧化硫、双乙烯酮、丙酮生产、销售。（上述经营范围在许可证有效期内经营，涉及专项审批的除外）。一般经营项目：三聚氰胺、季戊四醇、甲酸钠、双乙甲酯、双乙乙酯、甲基环戊烯醇酮、吡啶盐（二氯甲基3、4二甲氧基吡啶盐）、尿素、碳酸氢铵的生产、销售（涉及专项审批的除外）；化工原料（除危险化学品）、机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务（国家限定和禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002598 山东章鼓 山东省章丘鼓风机股份有限公司 通用设备制造业 罗茨鼓风机、罗茨真空泵及配套产品,离心鼓风机及配套产品,压缩机及配套产品,漩涡风机及配套产品,水泥成套设备,物料输送成套设备,电控柜,渣浆泵、水泵、污物泵、化工泵及配套产品,供料器,分路阀,仓泵,除尘器,气力输送设备,高、低压电器及配件,成套电器工程,铸铁件,铸铝件,柴油机配件,油压千斤顶,橡胶产品的制造,球磨机,烘干机的生产、销售;进出口业务(未取得专项许可的项目除外)。
sz002599 盛通股份 北京盛通印刷股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 许可经营项目：出版物印刷、装订；其他印刷品印刷、装订；商标印刷；普通货物运输；一般经营项目：广告制作；销售纸张、油墨；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002600 江粉磁材 广东江粉磁材股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造、销售：磁性材料元件及其制品、合金粉末制品、微电机、机械设备和零部件及相关技术出口；生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的出口；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务（按粤经贸进字[94]196号文经营）；动产及不动产租赁。
sz002601 佰利联 河南佰利联化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,化工产品(不含化学危险品及易燃易爆品)的生产、销售;铁肥销售。(以上范围需前置审批或国家有相关规定的,凭许可证或有关批准文件经营)。
sz002602 世纪华通 浙江世纪华通车业股份有限公司 汽车制造业 汽车配件、摩托车配件、精密金属模具制造、加工；销售自产产品（凡涉及许可证制度的凭证经营）。
sz002603 以岭药业 石家庄以岭药业股份有限公司 医药制造业  硬胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、小容量注射剂的生产（药品生产许可证有效期至2015年12月31日）；中药提取物的生产（限北京以岭药业有限公司共用车间生产，许可证有效期至2014年5月2日）；以岭牌怡梦饮料、以岭牌津力旺饮料的生产；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外；自有房屋租赁；农产品收购（不含粮食）；（以下限分支机构经营）；中成药、医药保健品、传统医疗器械、西药、生物制品、卫生辅料的研究、开发；技术咨询、服务、转让。
sz002604 龙力生物 山东龙力生物科技股份有限公司 农副食品加工业 玉米、玉米芯收购加工销售业务;其他食品"低聚木糖"、 饲料添加剂低聚木糖、食品添加剂木糖醇、木糖、阿拉伯糖、玉米淀粉、乙醇(纤维乙醇)、氢气、二氧化碳、其他粮食加工品(谷朊粉)、麦芽糖、食用葡萄糖、口香糖、低聚木糖醋饮、保健食品"龙力牌益常乐口服液、龙力牌唐亿康胶囊"、单一饲料(玉米蛋白粉、玉米皮粉)、木质素、豆浆粉的生产销售;丙烯、乙酸、大豆、小麦的经营;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进口业务。(以上范围需前置审批或国家有相关规定的,凭许可证或有关批准文件经营)。
sz002605 姚记扑克 上海姚记扑克股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 扑克牌，包装装潢印刷，零件印刷，经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工及“三来一补”业务。设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告。（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz002606 大连电瓷 大连电瓷集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  高压电瓷、避雷器、互感器、开关、合成绝缘子、高压线性电阻片、工业陶瓷、铸造件制造（待取得生产许可证后方可生产）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。
sz002607 亚夏汽车 芜湖亚夏汽车股份有限公司 零售业 品牌轿车及其配件销售、维修、装潢、美容、信息咨询服务、品牌轿车二手车销售。
sz002608 舜天船舶 江苏舜天船舶股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 许可经营项目:煤炭批发经营(按<煤炭经营资格证>经营),危险化学品的批发(按许可证所列范围经营)。一般经营项目:船舶、船用品及配件、汽车(不含小轿车)及配件、电动工具和机电产品、化肥、燃料油的销售,船舶委托加工业务,自营和代理各类商品和技术的进出口,国内贸易。
sz002609 捷顺科技 深圳市捷顺科技实业股份有限公司 软件和信息技术服务业 智能卡、计算机软件的技术开发，机电产品、电控自动大门、交通管理设备设施及IC卡读写机的生产、安装、维修及产品的技术支持、保养服务（以上不含限制项目），安防智能系统设备的生产（由分支机构经营、执照另办）、安装、维修、技术支持和保养服务；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；普通货运（《道路运输许可证经营》有效期至2015年6月19日）；自营进出口业务（按深管证字137号办）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）。
sz002610 爱康科技 江苏爱康科技股份有限公司 其他制造业 研究、开发、生产、加工金属制品、新材料；新能源投资（涉及专项审批的经批准后方可经营）。
sz002611 东方精工 广东东方精工科技股份有限公司 专用设备制造业  加工，制造，销售：纸箱印刷机及配件，通用机械及配件；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002612 朗姿股份 朗姿股份有限公司 纺织服装、服饰业 许可经营项目：无；一般经营项目：销售服装、服饰、皮革制品；货物进出口、技术进出口、代理进出口；生产服装；承办展览展示活动；仓储服务；技术服务。
sz002613 北玻股份 洛阳北方玻璃技术股份有限公司 专用设备制造业  研发、设计、制造和销售以玻璃钢化技术、低辐射镀膜技术、光伏技术为主的装备及产品;玻璃及玻璃深加工产品;及其相关的进出口业务。
sz002614 蒙发利 厦门蒙发利科技(集团)股份有限公司 专用设备制造业  研发、销售一类医疗器械、保健器具、康复理疗器具(不含假肢、矫形器(辅助器具)等须经前置审批许可的项目)、健身器材、美容器具、家居产品;开发、生产、加工、销售电子按摩器材及其相关材料;座、靠、垫制品;低压电器配件;日用五金制品、电子产品、模具、家具、家电、化工原料(需经前置许可项目除外)、聚氨酯泡棉制品及其提供技术转让、咨询、服务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。未涉及前置许可的其他经营项目。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz002615 哈尔斯 浙江哈尔斯真空器皿股份有限公司 金属制品业  许可经营项目：无。一般经营项目：不锈钢真空器皿、不锈钢制品、家用电器、玻璃制品、塑料制品、机械设备（除发动机）的制造、加工、销售，玻璃陶瓷制品的销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002616 长青集团 广东长青(集团)股份有限公司 电气机械和器材制造业  工业、农业、生活废弃物、污水、污泥、烟气的治理和循环利用，治污设备的研发、制造、销售；利用太阳能、空气能、燃气、燃油的器具产品和节能供暖产品、厨卫产品及配件的研发、制造、销售；投资兴办实业。
sz002617 露笑科技 露笑科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目:漆包线、节能数控电机、汽车及船舶零部件生产制造和销售,漆包线及专用设备的研究开发;机电设备租赁,经营进出口业务。
sz002618 丹邦科技 深圳丹邦科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产经营柔性覆合铜板、液晶聚合导体材料、高频柔性电路、柔性电路封装基板、高精密集成电路、新型电子元器件，提供自产产品技术咨询服务。
sz002619 巨龙管业 浙江巨龙管业股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目：无。一般经营项目：混凝土预制构件专业承包（贰级）、市政道路工程施工；管道安装；实业投资。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002620 瑞和股份 深圳瑞和建筑装饰股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 特种流璃沙涂料系列产品的生产、加工、销售（生产场所营业执照另行申办）；家私配套产品、建筑装饰材料的购销；建筑装修装饰工程专业承包壹级；建筑装饰专项工程设计甲级；建筑幕墙工程专业承包壹级；建筑幕墙工程设计专项甲级；建筑智能化工程专业承包壹级，机电设备安装工程专业承包壹级；钢结构工程专业承包叁级；消防设施工程专业承包叁级；安全技术防范系统设计、施工、维修资格（未定级）；园林绿化工程的设计与施工（以上各项凭建筑企业资质证书经营）。
sz002621 大连三垒 大连三垒机器股份有限公司 专用设备制造业  精密成型技术开发及其设备的制造；先进模具设计、开发、制造及其设备的制造（以上项目不含国家专控）
sz002622 永大集团 吉林永大集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  电控设备及母线槽、电缆桥架制造;自动化仪表制造及设备成套;自动控制、计算机系统工程及其安装;高速公路设施制造及其装配;电子式电能表制造;高压线路架空设施的铁塔制造;楼宇对讲安全门制造;化工产品(不含化学危险品)、建筑机械、装卸机械、建筑材料、装饰材料、通讯设备(不含手机)、五金交电、机械设备、汽车(不含小轿车)及其零配件销售;电力设备、仪表检测检验服务及相关技术咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家规定的专营进出口商品和国家禁止进出口等特殊商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;开展对销贸易和转口贸易。(以上项目法律、法规和国务院决定禁止的,不得经营;许可经营项目凭有效许可证或批准文件经营)电气开关、电气机械及电子器材制造。
sz002623 亚玛顿 常州亚玛顿股份有限公司 非金属矿物制品业 太阳能用镀膜导电玻璃和常压及真空镀膜玻璃产品、节能与微电子用玻璃及太阳能新材料产品、太阳能电池组件及系统集成产品的制造和销售；太阳能电站工程的设计、安装及相关技术和设备的技术开发、技术咨询；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营的商品和技术除外）；实业项目的投资。
sz002624 金磊股份 浙江金磊高温材料股份有限公司 非金属矿物制品业 耐火材料制造及施工安装；建筑材料销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）
sz002625 龙生股份 浙江龙生汽车部件股份有限公司 汽车制造业 生产、销售汽车内饰件、汽车零件；销售汽车(不含小轿车)；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营进料加工和“三来一补”业务。(经营范围中涉及许可证的项目凭证经营) (上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002626 金达威 厦门金达威集团股份有限公司 食品制造业 1、生产饲料添加剂（产品名称及有效期见饲料添加剂生产许可证，编号:饲添（2010）0231）；2、生产食品添加剂（产品名称及有效期见全国工业产品生产许可证，编号：XK13-217-00038）；3、销售维生素类饲料添加剂、食品添加剂；4、生产及销售化学医药原料、有机化工中间体及化工原料、硫酸铵产品（不含须经前置许可的化学品）；5、经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口商品及技术除外。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）
sz002627 宜昌交运 湖北宜昌交运集团股份有限公司 道路运输业 客运站经营；省际班车客运、省际包车客运、一类客运班线、旅游客运；国内快递（邮政企业专营业务除外）；保险兼业代理（限许可证核定的类别）；港口机械、设施、设备租赁经营；票务代理服务；货物中转、仓储服务；汽车（不含九座以下乘用车）及配件销售；汽车售后服务；为汽车交易提供服务；物业管理；柜台、房屋出租；停车服务；洗车服务。
sz002628 成都路桥 成都市路桥工程股份有限公司 土木工程建筑业 公路、桥梁、隧道、市政工程、给排水工程、交通安全设施、机电通讯、绿化、公路维护保养;项目投资及项目建设管理服务;工程机械、建筑材料租赁,工程机械、车辆维修。承包境外公路工程及境内国际招标工程及所需设备材料出口、对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。房屋建筑施工、勘测设计。
sz002629 仁智油服 四川仁智油田技术服务股份有限公司 开采辅助活动 钻井、完井技术服务；井下作业技术服务；油气采输技术服务；环保工程技术服务；防腐、检测技术服务；油田化学品开发、生产、销售(不含易燃易爆易制毒品)；油田专用设备及工具的研发、生产、销售；新材料开发、生产、销售；国内进出口贸易(国家禁止的除外) 。（以上经营范围涉及行政许可事项的需取得许可证后方可经营）
sz002630 华西能源 华西能源工业股份有限公司 通用设备制造业 1、许可经营项目：电站锅炉、工业锅炉、特种锅炉制造、销售；压力容器设计、制造；普通货运。2、一般经营项目：锅炉辅机、燃烧器及环保设备、钢结构、机械设备、吹灰器及管路系统的设计、制造、改造及销售；石油化工容器、轻工机械、电器机械、机组配套安装；专业生产耐火材料、耐磨材料、耐压材料、自控装置、电站阀门及电磁产品；工矿设备租赁、闲置设备调剂、边角余料的加工、销售；自营对外进出口贸易；电力工程施工总承包；市政公用工程总承包；对外承包工程。
sz002631 德尔家居 德尔国际家居股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 林区“次、小、薪”材、竹材的综合利用新技术、新产品的开发与生产：各类地板、家具、木门、一体化橱柜；本公司自产产品的销售；生活空间的研究和设计；房屋租赁；场地出租；室内外装饰工程施工；造林及林木抚育与管理；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz002632 道明光学 道明光学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：反光材料、反光服、五金制品、交通标牌、交通安全设施的制造、加工；经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002633 申科股份 申科滑动轴承股份有限公司 通用设备制造业 生产销售：滑动轴承、工矿机电配件、机械产品及配件、电机产品（除汽车）、压缩机、发电设备、船舶配件；从事货物及技术的进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002634 棒杰股份 浙江棒杰数码针织品股份有限公司 纺织服装、服饰业 许可经营项目：无；一般经营项目：服装、服装辅料、领带制造、销售；货物进出口、技术进出口；针织内衣、机织纯化纤面料织造、销售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002635 安洁科技 苏州安洁科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：包装装潢印刷品印刷；其他印刷品印刷。一般经营项目：生产销售：电子绝缘材料，玻璃及塑胶类防护盖板、触控盖板以及电子产品零配件组装；销售：电子零配件、工业胶带、塑胶制品；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002636 金安国纪 金安国纪科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 各类覆铜箔板、绝缘材料、半固化片及相关产品的研发和新产品的开发；相关工艺、设备设施的研发及开发。生产各类覆铜箔板、绝缘材料、半固化片及相关制品，销售公司自产产品；以及上述产品及其同类商品（特定商品除外）的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口业务，并提供相关配套服务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。（涉及行政许可的凭许可证经营）
sz002637 赞宇科技 浙江赞宇科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 轻纺产品、化工产品（不含危险品）、洗涤用品、仪器仪表（不含计量工具）、机械设备的生产、销售，电子器件、五金工具、电脑配件及耗材的销售，技术开发、技术转让、技术咨询及配套工程服务，经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。
sz002638 勤上光电 东莞勤上光电股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产和销售LED照明产品、LED背光源及LED显示屏、LED驱动电源及控制系统、LED庭院用品、LED休闲用品、家用小电器、半导体照明通信、可见光通信、工艺品（圣诞礼品、灯饰等）及五金制品（储物架等）、工艺家私、电线及其铜材等原辅材料、电缆、PVC塑胶材料、奇彩灯、光电子元器件、电器配件；LED芯片封装及销售、LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装、维护；节能服务；货物进出口、技术进出口；（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002639 雪人股份 福建雪人股份有限公司 通用设备制造业 制造和销售冷冻、冷藏、空调、环保设备及制冷工程所需配套产品;制造和销售制冷压缩机(组)、空调热泵压缩机(组)、冰蓄冷设备、蓄热设备;制冷设备、环保设备安装调试、维修服务;制冷设备研发、技术咨询;钢结构制作与安装,防腐保温工程;许可范围的进出口业务;五金交电化工(不含化学危险品)、机电设备、金属材料的贸易销售(以上经营范围凡涉及行政许可的项目应经有关部门许可或批准后方可经营)。
sz002640 百圆裤业 山西百圆裤业连锁经营股份有限公司 零售业 许可经营项目：无。一般经营项目：仓储服务，物流基地、物流中心的管理，包装服务，批发零售针纺织品、服装、缝纫机械、服装原材料、百货、皮革制品、家俱、工艺品、文化用品、五金交电、建材。服装加工、生产。房屋租赁，物业管理。企业管理咨询。
sz002641 永高股份 永高股份有限公司 橡胶和塑料制品业 一般经营项目:生产销售日用塑胶制品、塑料管、塑料管子接头、塑料异型材、塑料板材、塑料棒材、塑胶阀门、塑料窨井盖、保温容器、橡胶密封垫圈、模具、水暖管道零件、金属坚固件、逆变器,铁法兰、PPR剪刀、PPR熔接器的销售。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz002642 荣之联 北京荣之联科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:专业承包。一般经营项目:技术开发;技术转让;技术咨询;技术服务;软件服务;计算机技术培训;数据处理;计算机系统服务;生产、加工计算机硬件;销售机械电子设备、五金交电、化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品)、仪器仪表、电子元器件、建筑材料、计算机及外围设备、计算机软硬件;租赁计算机、通讯设备;货物进出口、技术进出口、代理进出口;企业管理咨询。
sz002643 烟台万润 烟台万润精细化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目：安全生产许可证范围内的危险化学品生产(有效期至2014年8月30日)。一般经营项目：液晶材料、医药中间体、光电化学产品、专项化学用品(不含危险品）的开发、生产、销售；出口本企业自产的产品，进口本企业生产科研所需的原辅材料，机械设备，仪器仪表及零配件。（以上项目不含国家法律、法规规定的许可经营项目）。
sz002644 佛慈制药 兰州佛慈制药股份有限公司 医药制造业  中成药、西药、中药饮片（生产地址及范围详见药品生产许可证）及包装品的生产、批发零售；中药材种植、收购、加工、销售；自有资产投资、租赁、转让、收益；利用自有显示屏发布自产药品广告；自营和代理各类商品和技术进出口（国家限制和禁止的项目除外）。
sz002645 华宏科技 江苏华宏科技股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：无。一般经营项目：新型液压打包机和剪切机、资源再利用设备、环境保护专用设备的开发、制造和销售：自营和代理各类商品和技术的进出口。(上述经营范围凡涉及专项审批的经批准后方可经营)
sz002646 青青稞酒 青海互助青稞酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒生产、销售（许可证有效期至2015年7月1日）；包装装潢品制造；动物养殖（野生动物除外）；进口本公司生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表零配件；出口本公司自产的青稞酒系列；谷物种植；粮食收购；饲料生产、销售（按许可证许可的项目经营）。
sz002647 宏磊股份 浙江宏磊铜业股份有限公司 电气机械和器材制造业  漆包线、铜管、铜线、铜棒、铜配件、铜工艺品的生产、销售，经营进出口业务（国家法律法规限制、禁止的除外），铜材料的研究开发、技术成果转让，铜杆的研发、生产及销售。
sz002648 卫星石化 浙江卫星石化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 丙烯酸、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸及酯类重组分、织物涂层胶（以上产品凭有效的《嘉兴市危险化学品生产、储存批准证书》生产）、高吸水性树脂、喷水（汽）织机防水浆料、小雪胶片的生产；丙烯、乙醇、丁醇、异丁醇、2-辛醇、对苯二酚的批发及其进出口业务（《危险化学品经营许可证》有效期至2015年7月25日）。以上商品不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品。
sz002649 博彦科技 博彦科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 信息技术开发、服务，计算机设备软件的开发、设计、制作、测试、销售；为自产产品提供技术咨询和技术服务，计算机系统集成的设计、安装、调试、维护；以服务外包方式从事数据处理服务；企业管理咨询；信息技术培训；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002650 加加食品 加加食品集团股份有限公司 食品制造业 农产品初加工服务；酱油（酿造酱油）生产、销售；味精[谷氨酸钠（99%味精）（分装）]生产、销售；食醋（酿造食醋、配制食醋）生产、销售；鸡精生产、销售；调味料（液体、固态）生产、销售；谷类及其他作物的种植、豆类和谷物的种植；预包装食品批发（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sz002651 利君股份 成都利君实业股份有限公司 专用设备制造业  研究制造、销售、机电设备（不含汽车）及配件，项目投资；经营本公司自产产品及技术的出口业务和本公司所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002652 扬子新材 苏州扬子江新型材料股份有限公司 金属制品业  研发、生产、加工、销售有机涂层板及其基板；销售：金属材料、建筑装饰材料；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）
sz002653 海思科 西藏海思科药业集团股份有限公司 医药制造业  许可项目:中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、生物制品(不含预防性生物制品和诊断药品)。(药品经营许可证有效期至2015年5月17日)。一般项目:销售化工原料(不含易燃易爆及剧毒化工原料)、中西药品及新产品的研究开发、技术服务、技术转让;设计制作代理。
sz002654 万润科技 深圳万润科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 LED应用与照明产品及其配件、LED光电元器件、红外线光电元器件及LED太阳能产品研发、设计、生产、销售；经营LED产品相关原材料；室内外照明工程的设计与施工；货物及技术进出口（以上不含法律、行政法规、国务院规定需前置审批及禁止的项目）
sz002655 共达电声 山东共达电声股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产和销售声学器件、半导体类微机电产品，高精度电子产品模具，电子产品自动化生产设备，与手机、汽车、电脑相关的电声组件或其他衍生产品；与以上技术、产品相关的解决方案和服务；进出口业务（不含分销）。
sz002656 卡奴迪路 广州卡奴迪路服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 研究、开发、设计:服装、服饰、服装原辅材料;生产、制造、销售:服装、鞋、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、工艺品、木制品、电子设备、日用百货、化妆品、文体用品;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目须取得许可后方可经营);场地出租。
sz002657 中科金财 北京中科金财科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:建筑智能化工程设计与施工(工程设计资质证书有效期至2015年11月22日)。一般经营项目:计算机软件技术开发;计算机系统集成及服务;销售计算机及外部设备、电子产品;货物进出口、技术进出口、代理进出口;专业承包;计算机技术培训;技术咨询。(法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动)。
sz002658 雪迪龙 北京雪迪龙科技股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目：制造仪器、仪表。一般经营项目：技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；销售机械设备、计算机软件及辅助设备、电子产品；应用软件服务、基础软件服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002659 中泰桥梁 江苏中泰桥梁钢构股份有限公司 土木工程建筑业 桥梁钢结构及其他金属结构及构件制造、施工、安装、运输、修复和加固、技术咨询；金属材料、机电产品、普通机械的销售；普通机械的修理；起重运输机械制造、加工、安装；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz002660 茂硕电源 茂硕电源科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 LED智能驱动电源、太阳能光伏逆变器、DC/DC高效、高密度模块电源、医疗电源、通信电源、开关电源、高频变压器的研发、生产和销售；电子元器件、五金塑胶配件的销售以及提供新能源和再生能源的储能系统解决方案（以上不含限制项目）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；普通货运。
sz002661 克明面业 克明面业股份有限公司 食品制造业 粮食收购；挂面（普通挂面、花色挂面）生产、销售；餐饮服务；其他粮食加工品（谷物粉类制成品）生产、销售；饮用纯净水生产、销售；普通货运服务；预包装食品批发。
sz002662 京威股份 北京威卡威汽车零部件股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：生产铝合金零部件及其他汽车零部件。一般经营项目：开发铝合金零部件及其他汽车零部件。维修、销售自产产品；出租办公用房。
sz002663 普邦园林 广州普邦园林股份有限公司 土木工程建筑业 销售：园林环境配套产品。园林绿化工程。室内装修。公共社区园林绿化物业管理。绿化环境技术咨询及其技术服务。
sz002664 信质电机 信质电机股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：货运：普通货运(许可证有效期至长期)；一般经营项目：汽车电机制造；电动车配件制造、加工；汽车模具设计与制造；空调压缩机制造；电机及配件制造。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)
sz002665 首航节能 北京首航艾启威节能技术股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：制造电站空冷设备，电站空冷单排管散热元件。一般经营项目：制冷、节能、节水、光能利用设备技术开发、咨询、转让、服务；制造销售空冷设备、空冷散热元件、海水淡化设备及元件、光能利用设备及元件;专业承包；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002666 德联集团 广东德联集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 批发、零售：化工原料及产品、汽车用品、制动液、制冷剂（危险化学品及剧毒品除外）；加工、制造：防冻液、制动液、动力转向油、齿轮油、润滑油、燃油添加剂（柴油添加剂、汽油添加剂，重油添加剂、机油添加剂）、阻尼垫；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限制公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）。（以上经营项目，国家法律、行政法规禁止的项目不得经营；国家法律、行政法规限制的项目须取得有效行政许可后方可经营。）
sz002667 鞍重股份 鞍山重型矿山机器股份有限公司 专用设备制造业  矿山、冶金、建筑专用设备制造;进出口业务(按生产企业自营进出口经营权登记证书核准的经营范围经营);工矿配件、钢材改制、钢材调剂、沥青混合料搅拌设备、阀门、输送设备、粉碎机、除尘设备、机电设备安装、技术服务;房屋租赁、设备租赁;机电产品、备件代理销售及服务。
sz002668 奥马电器 广东奥马电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产和销售各类家用电器、小家电产品、厨卫用具以及各类家用电器零配件；公司自产产品及同类商品的批发及进出口业务（不设店铺，不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）
sz002669 康达新材 上海康达化工新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 胶粘剂、化工助剂的加工、制造及销售，胶粘剂的售后服务，胶粘剂专业领域内的“四技”服务，体育场地跑道施工，人造草坪的设计及安装，建筑装潢材料、金属材料、电器机械及器材、五金工具的销售（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz002670 华声股份 广东华声电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产经营电器连接线、电源线、电线电缆及相关材料。
sz002671 龙泉股份 山东龙泉管道工程股份有限公司 非金属矿物制品业 预应力钢筒混凝土管、预应力混凝土管、钢筋混凝土排水管制造、销售、安装;水工金属结构产品制造、销售;机械制造、加工、销售;商品混凝土生产、浇筑、销售;货物进出口(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律行政法规限制经营的项目要取得许可后经营)。
sz002672 东江环保 东江环保股份有限公司 生态保护和环境治理业 废物的处置及综合利用（执照另行申办）；废水、废气、噪声的治理；环境保护设施的设计、建设及运营；化工产品的销售（危险品取得经营许可证后方可经营）；环保材料、环保再生产品、环保设备的生产与购销（生产场所执照另行申办）；环保新产品、新技术的开发、推广及应用；兴办实业（具体项目另行申报）；从事货物、技术进出口业务（不含分销、国家专营专控商品）；物业租赁。
sz002673 西部证券 西部证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品。
sz002674 兴业科技 兴业皮革科技股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 从事原皮、蓝湿皮新技术加工；从事皮革后整饰新技术加工，从事皮革新材料、新技术、新工艺研发；生产皮制品、鞋服及销售自产产品；从事货物和技术的进出口贸易（不含分销）。
sz002675 东诚生化 烟台东诚生化股份有限公司 医药制造业  原料药（肝素钠、肝素钙、硫酸软骨素钠、硫酸软骨素钠（供注射用）、依诺肝素钠、达肝素钠、盐酸氨基葡萄糖、卡络磺钠、多西他赛）的生产、加工和销售（药品生产许可证有效期至2015年12月31日）；硫酸软骨素、胶原蛋白、透明质酸、细胞色素C（冻干）、鲨鱼骨粉的生产、加工和销售（硫酸软骨素、鲨鱼骨粉、胶原蛋白仅限出口）（需取得许可生产经营的，取得许可证后方可生产经营）。
sz002676 顺威股份 广东顺威精密塑料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产经营贯流风扇叶、轴流风扇叶、离心风扇叶、家电塑料制品、工程塑料、塑料合金、PVC管件、汽车空调配件（不含废旧塑料）、机械配件及零件；制造、设计非金属制品模具；从事道路普通货运业务（凭许可证经营）。
sz002677 浙江美大 浙江美大实业股份有限公司 电气机械和器材制造业  家用厨房电器、家用电力器具、集成灶（凭有效许可证生产）、厨具产品、水槽、橱柜、通信设备、电子器件、电子元件、其他电子设备开发、制造、加工、销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限制或禁止的除外；涉及前置审批的除外）。
sz002678 珠江钢琴 广州珠江钢琴集团股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 制造、加工、销售、修理：钢琴、乐器（不含吉它、提琴）、电子设备、音响设备、工艺品、木制品及配件；产品技术开发及售后维修服务；乐器演奏及音乐文化培训；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002679 福建金森 福建金森林业股份有限公司 林业 森林经营和管护;造林和更新;花卉及其他园艺植物的种植;对林业、农业项目的投资;木制品、竹制品、初级农产品销售;对外贸易;中草药种植;木材、竹材采运、加工、销售(有效期至2014年2月)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
sz002680 黄海机械 连云港黄海机械股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:建筑工程机械、钻探机械、钻机车、地质钻探工具、地质钻探仪器的生产,钻机液压橡胶软管组合件组装;产品包装装潢;普通机械租赁;金属材料、五金、交电、化工产品销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002681 奋达科技 深圳市奋达科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 兴办实业（具体项目另行申报）；电声产品、玩具产品、塑胶产品、电子产品及其元器件的产销；国内商业、物资供销业；货物及技术进出口（以上均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批和禁止的项目）；普通货运（《道路运输经营许可证》有效期至2015年5月6日）。
sz002682 龙洲股份 福建龙洲运输股份有限公司 道路运输业 县内班车客运、县际班车客运、市际班车客运、省际班车客运、省际(旅游)包车客运、客运站经营(有效期至2014年06月30日);出租汽车客运(有效期至2014年06月30日);普通货运、危险货物运输(2类1项)、危险货物运输(3类)、货运站(场)经营(有效期至2014年12月31日);一类汽车维修(仅限分支机构经营);保险兼业代理:车险、货运险、意外险(有效期至2015年9月25日);水路旅客运输、旅游客运、货物运输及水路运输服务业(有效期至2014年4月15日);房屋租赁;汽车租赁;对旅游、广告、城乡公交、机动车性能检测、交通职业技术培训、住宿、餐饮行业的投资;汽车(不含九座以下乘用车)、汽车配件、润滑油、日用百货、石制品、矿产品(除煤炭)、工艺品、服装、五金、化工产品(不含危险品及易制毒化学品)、建筑材料的销售;设计、制作、代理、发布国内各类广告。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
sz002683 宏大爆破 广东宏大爆破股份有限公司 开采辅助活动 矿山工程总承包、爆破与拆除工程、土石方工程、地基与基础工程、隧道工程专业承包；民用爆破器材生产及销售本企业生产的民用爆破物品；承包境外爆破与拆除、土石方工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员（以上各项具体按本公司有效证书经营）。上述相关的技术研发与咨询服务，爆破清渣，机械设备租赁。爆破作业项目的设计施工、安全评估以及安全监理。
sz002684 猛狮科技 广东猛狮电源科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、销售:各类蓄电池及其配件、原材料,提供相关技术咨询及售后服务,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外,不单列贸易方式)。
sz002685 华东重机 无锡华东重型机械股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:无。一般经营项目:轨道式集装箱门式起重机、岸桥的生产,起重机械、金属结构件及其他非标设备的设计、生产与安装。
sz002686 亿利达 浙江亿利达风机股份有限公司 通用设备制造业 生产销售风机、风扇、电机、空调暖通设备及配件、通风净化设备、自动化控制设备、电子工业专用设备、塑料制品、金属制品。上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。
sz002687 乔治白 浙江乔治白服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 生产、批发、零售服装及饰品、特种劳动防护用品（阻燃防护服、防静电工作服）；以特许经营方式从事商业活动。（上述经营范围不含国家法律规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002688 金河生物 金河生物科技股份有限公司 医药制造业  预混剂（金霉素全发酵）、原料药（盐酸金霉素）、饲用金霉素、盐霉素预混剂、莫能菌素预混剂（抗生素发酵）、非无菌原料药（土霉素、四环素）的生产（有效期至2014年8月24日）；种植业；养殖业；对外贸易。（法律、行政法规、国务院决定应经许可的，未获许可不得生产经营）。
sz002689 博林特 沈阳博林特电梯集团股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:乘客电梯、载货电梯、杂物电梯、自动扶梯、自动人行道制造、安装、改造、维修;一般经营项目:立体车库及配件、永磁同步电机、曳引机及调频调压曳引机系统、机器人、自动旋转门、擦窗机、自动车库、电控柜、建筑机械设备加工、制造、设计、安装、改造及维修服务;金属板材的钣金、粉末静电喷涂、氟碳漆、丙烯酸漆静电喷涂、陶瓷漆喷涂、木纹转印加工;电梯自动化系统及低压电器、计算机软硬件、工业过程控制设备、电机及拖动系统技术开发、制造、加工。
sz002690 美亚光电 合肥美亚光电技术股份有限公司 专用设备制造业  光电子应用技术开发、转让、软件设计,光电机械(含农业机械、工业机械、光电子应用设备)、6830医用X射线设备制造与销售,二类(含医用X射线附属设备及部件,口腔科设备及器具,软件)、三类(口腔科材料)医疗器械销售,自营和代理各种商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止的商品和技术除外)。
sz002691 石中装备 石家庄中煤装备制造股份有限公司 专用设备制造业  矿用采掘机械、矿用运输设备、矿用电器及仪表、风动设备、电动设备及配件、通讯设备及器材、钻具、锚具、锚固用品的生产销售、机械加工。本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零部件、原辅材料及技术的进出口业务,国家限定或禁止的商品和技术除外;设备租赁;自产产品的维修服务,自有房屋租赁。
sz002692 远程电缆 远程电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:电线电缆、通讯电缆、PVC塑料粒子、电缆盘的制造;辐照线缆、铜材、铝材的制造、加工;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。(前项范围涉及专项审批的经批准后方可经营)
sz002693 双成药业 海南双成药业股份有限公司 医药制造业  冻干粉针剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂、原料药的研究、开发、生产、销售;化工产品(专营除外)、普通机械设备的生产销售(凡需行政许可项目凭许可证经营)。
sz002694 顾地科技 顾地科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产销售塑料管道、钢塑复合管道、铝塑复合管道、水处理器材及塑料制品;销售化工原料(不含危险化学品);管道安装(国家有专项审批规定的,未取得相关审批文件不得经营)。
sz002695 煌上煌 江西煌上煌集团食品股份有限公司 农副食品加工业 肉制品（酱卤肉制品）的生产；蛋制品（再制蛋类）、豆制品（非发酵性豆制品）、其他水产加工品（风味鱼制品）的生产；蔬菜制品（酱腌菜）的生产；预包装食品、散装食品的批发兼零售；食用农产品的加工；国内贸易（涉及凭许可证、资质证或其他批准文件经营的项目除外）；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（公司的具体经营范围以工商登记机构核准内容为准）
sz002696 百洋股份 百洋水产集团股份有限公司 渔业 对农业、渔业、食品加工业的投资；生产销售配合饲料（仅限分公司经营）；研究开发生物技术、饲料及饲料添加剂；对水产品养殖及加工技术的研究与开发；计算机软件开发，场地租赁，普通货运（凭许可证经营，有效期至2014年11月2日。（凡涉及许可证的项目凭许可证在有效期限内经营）
sz002697 红旗连锁 成都红旗连锁股份有限公司 零售业 批发与零售业;仓储、配送(除国家限制项目);家务服务;摄影冲洗服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;销售医疗器械(仅限一类和二类中不涉及行政许可的项目);在互联网上销售商品;零售:烟、酒(凭许可证在有效期内经营);代办代收电信收费业务(有效期至2014年7月14日);批发兼零售:预包装食品兼散装食品,乳制品(含婴幼儿配方乳粉)(凭许可证经营,有效期至2016年3月25日);糕点(烘烤类糕点、蒸煮类糕点)生产(凭许可证经营,有效期至2014年12月9日);第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和移动网信息服务)(凭许可证在有效期内经营);以下限分支机构凭许可证在有效期内经营:零售国内图书期刊;茶座;中餐不含加工外卖,含凉菜;零售中成药、化学药制剂、生物制品(不含预防性生物制品)、生化药品(限分支机构药品专柜并在规定品种范围内经营);冷热饮品制售,小吃(不含凉菜、裱花蛋糕、生食海产品、鲜榨果蔬汁);客房、住宿。(以上经营范围国家法律、行政法规、国务院决定限制或禁止的除外)。
sz002698 博实股份 哈尔滨博实自动化股份有限公司 专用设备制造业  从事自动化设备的开发、生产、销售、调试、维修、技术服务、技术转让;自动化设备、生产设备的安装、装配、安置。计算机软件开发、技术服务及产品销售,系统集成。经销仪器、仪表、电气元件、办公自动化设备、消耗品、化工产品(不含危险品、剧毒品、易燃易爆品除外)等。自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002699 美盛文化 美盛文化创意股份有限公司 文化艺术业 动漫衍生产品设计开发；动漫饰品、节日礼品及工艺品开发设计、生产和销售；动漫制作；生产、销售：服饰、工艺品的辅助材料；货物进出口。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002700 新疆浩源 新疆浩源天然气股份有限公司 燃气生产和供应业   许可经营项目：天然气销售、运输。一般经营项目：管道工程专业承包叁级；代收服务费；燃气设备材料销售及中介、天然气业务中介咨询及技术服务。
sz002701 奥瑞金 奥瑞金包装股份有限公司 金属制品业  许可经营项目：生产金属容器、玻璃容器、吹塑容器；以下项目限分支机构经营：生产覆膜铁产品。一般经营项目：从事节能技术和资源再生技术的开发应用；并应用该技术设计金属容器、玻璃容器、吹塑容器；从事覆膜铁产品的研发及销售；销售自产产品（涉及特殊行业项目经政府相关部门批准后方可实施）。
sz002702 海欣食品 海欣食品股份有限公司 农副食品加工业 批发预包装食品;生产:速冻食品[速冻其他食品(速冻肉制品)](仅限分支机构);对外贸易。
sz002703 浙江世宝 浙江世宝股份有限公司 汽车制造业 汽车零部件制造、销售，金属材料、机电产品、电子产品的销售。
sz002705 新宝股份 广东新宝电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产经营电蒸汽熨斗、搅拌机、咖啡壶、开水器、面包机等家用电器产品,模具、电机、电路板等电器产品散件、零配件、塑料制品(国家限制、禁止类除外)、工程塑料、精密压铸件,从事产品设计、模具设计、嵌入式软件设计、认证测试等服务(涉及专项规定管理的,按国家有关规定办理)。
sz002706 良信电器 上海良信电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  电器元件及成套设备的加工、制造，电器产品及配件的销售，机器设备的融物租赁，经营各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz002707 众信旅游 北京众信国际旅行社股份有限公司 商务服务业 许可经营项目:入境旅游业务;国内旅游业务;出境旅游业务;保险兼业代理;因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械以外的内容)。一般经营项目:民用航空运输销售代理;承办展览展示活动;会议服务;销售服装、工艺品。
sz002708 光洋股份 常州光洋轴承股份有限公司 通用设备制造业 一般经营项目:轴承、汽车配件、金属加工机械、工具、模具、机械零部件的制造,销售;汽车的销售;轴承的技术咨询、技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002709 天赐材料 广州天赐高新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 研究、制造、批发、零售:有机硅材料、锂离子电池材料、日用精细化工产品、表面活性剂、添加剂(易制毒化学品及危险化学品除外);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家法律法规禁止、规定前置及专营专控的商品、项目及技术除外);国内商业及物资供销业(国家法律法规规定的前置及专营专控商品或项目除外)。
sz002711 欧浦钢网 广东欧浦钢铁物流股份有限公司 仓储业 广东省内信息服务业务(仅限互联网信息服务和移动网信息服务业务,不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械、电子公告以及其他按法律、法规规定需前置审批或专项审批的服务项目),普通货运、搬运装卸,货运站经营,仓储服务(不含危险化学品),仓储理货(上述经营范围涉及行政许可的项目凭有效的许可证或批准证明经营)。以下经营范围不含法律、行政法规以及国务院决定禁止或应经许可经营的项目:钢铁加工、配送,提供地磅称重服务;物业租赁、管理服务;网上提供钢铁、塑料、家具交易服务,国内商业,物资供销业,货物和技术的进出口,设计、制作、发布国内外各类广告,投资兴办实业。
sz002712 思美传媒 思美传媒股份有限公司 商务服务业 一般经营项目:设计、制作、代理、发布国内外各类广告,企业形象策划,市场调研服务,会展服务,培训服务,经济信息咨询服务。(上述经营范围内不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002714 牧原股份 牧原食品股份有限公司 畜牧业 畜禽养殖,购销,良种繁育,饲料加工销售,畜产品加工销售,畜牧机械加工销售,猪粪处理;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002716 金贵银业 郴州市金贵银业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  生产销售高纯银及银制品、高纯硝酸银、银基纳米抗菌剂、电解铅、粗铅、高纯铋、电积铜、氧气、氮气、压缩气体、液化气体（凭许可证经营）；综合回收黄金、硫酸及其它金属；从事货物和技术进出口业务（国家法律、法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外）。
sz002718 友邦吊顶 浙江友邦集成吊顶股份有限公司 其他制造业 许可经营项目:无;一般经营项目:集成吊顶、家用电力器具、照明器具、塑料制品(不含废旧塑料加工)、通用零部件的制造、加工;下设分支机构从事:铝制品表面氧化处理(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002719 麦趣尔 麦趣尔集团股份有限公司 食品制造业 许可经营项目:乳制品[液体奶(灭菌乳、酸乳)]、饮料(蛋白饮料类)、冷冻饮品(冰淇淋、雪糕、冰棍)、矿泉水、速冻米面食品的生产、销售。一般经营项目:农副产品(除粮食、棉花)经销;畜禽养殖、农业种植。
sz002721 金一文化 北京金一文化发展股份有限公司 其他制造业 一般经营项目:组织文化艺术交流活动(演出除外);技术推广;销售金银制品、珠宝、钟表、邮品、钱币(退出流通领域的)、纪念品。
sz002722 金轮股份 金轮科创股份有限公司 专用设备制造业  生产销售梳理器材、纺织器材、纺织机械、特种钢丝及制品。
sz002723 金莱特 广东金莱特电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、销售:灯具、灯饰及配件、家用电器、五金制品、厨房用品;生产:密封型铅酸蓄电池;自营产品和技术进出口业务(国家限制和禁止及法律、法规规定需前置审批的项目除外)。
sz002725 跃岭股份 浙江跃岭股份有限公司 汽车制造业 铝合金轮毂、汽车配件、摩托车配件制造、销售;货物进出口、技术进出口(上述经营范围不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目。)
sz300001 特锐德 青岛特锐德电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  设计、制造220KV及以下的变配电一二次产品以及提供相关技术服务；电力设备租赁及相关技术服务（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sz300002 神州泰岳 北京神州泰岳软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机网络综合管理及网络系统集成技术开发、技术服务、技术转让、技术培训；电子信息技术咨询（中介除外）；销售计算机网络软硬件产品；电子信息技术系统工程设计；技术进出口、代理进出口、货物进出口。
sz300003 乐普医疗 乐普(北京)医疗器械股份有限公司 专用设备制造业  医疗器械及其配件的技术开发、生产;销售自产产品;提供自产产品的技术咨询服务;上述产品的进出口;技术进出口;佣金代理(不含拍卖,涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理)。
sz300004 南风股份 南方风机股份有限公司 通用设备制造业 研究、开发、生产、销售：风机，机电设备，电控设备，通风设备，电机，空调冷柜，风机盘管，泵及真空设备，阀门和旋塞，风电设备，消声器，电加热器；销售：钢材，金属制品（金银除外），建筑材料，电工器材，电讯器材；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止项目除外；法律、行政法规限制的项目需取得许可证后方可经营）。
sz300005 探路者 北京探路者户外用品股份有限公司 纺织服装、服饰业 许可经营项目：生产帐篷、睡袋；普通货物运输。一般经营项目：生产服装；研究、设计、开发、销售服装、帐篷、睡袋、登山器材、鞋帽、背包；销售体育用品、文化用品、工艺品、日用百货、办公设备、五金、交电；信息咨询（不含中介）；市场调查；货物进出口、技术进出口、代理进出口；出租商业用房；出租办公用房；技术服务；技术检测。
sz300006 莱美药业 重庆莱美药业股份有限公司 医药制造业  生产、销售（限本企业自产）大容量注射剂（含抗肿瘤药）、小容量注射剂（含抗肿瘤药）、片剂、粉针剂、冻干粉针剂（含抗肿瘤药、激素类）、原料药（甲钴胺、纳米炭、甲磺酸帕珠沙星、磷酸氟达拉滨、吗替麦考酚酯、炎琥宁、兰索拉唑、卡络磺钠、N（2）－L-丙氨酰－L－谷氨酰胺、伏立康唑、利福昔明、替米沙坦）、无菌原料药（N（2）-L-丙氨酰-L-谷氨酰胺、福美坦、氨曲南）；货物进出口（法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可后方可经营）。（以上经营范围按许可证核定期限从事经营）
sz300007 汉威电子 河南汉威电子股份有限公司 仪器仪表制造业 研究、开发、生产、销售电子传感器;电子监控技术开发;研究、开发、生产、销售检测仪器及控制系统、机械电器设备、防爆电气系列产品、个体防护装备系列产品、警用装备系列产品;智能交通和安防监控系统的研发、设计、施工和销售;提供技术转让、技术服务、技术咨询;计算机软件开发与销售;计算机网络工程施工;防爆设备安装工程施工(以上凭资质证经营);自有物业出租、自有物业管理;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外(上述范围涉及法律法规规定应经审批方可经营的项目,凭有效许可证核定的范围经营,未获审批前不得经营)。
sz300008 上海佳豪 上海佳豪船舶工程设计股份有限公司 专业技术服务业 船舶工程设计、港口与海洋工程、机电安装工程承包，船舶、机电工程监理领域内的咨询服务，船舶产品的开发研制及四技服务，商务信息咨询，企业形象策划，机电设备的批发与销售，从事货物及技术的进出口业务。（企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营）。
sz300009 安科生物 安徽安科生物工程(集团)股份有限公司 医药制造业  自行研制、生产的生物制品、医药(基因重组制品、凝胶剂,药品生产许可证有效期2015年12月31日)及其原料、生化制品的出口和与公司生产、科研相关的原辅材料、机械设备,仪表仪器与零部件的进口(特殊规定的除外);药物、试剂诊断(三类:体外诊断试剂,医疗器械生产企业许可证有效期至2017年8月23日)、生物技术和生化工程的原料及产品的研制、生产、销售,技术转让、服务(以上经营范围中需要许可证的凭许可证经营)。
sz300010 立思辰 北京立思辰科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无;一般经营项目:技术开发;技术咨询;技术服务;技术培训;技术转让;应用软件服务;影像通信及计算机系统集成;销售、租赁、维修数码办公设备、通信设备;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300011 鼎汉技术 北京鼎汉技术股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 许可经营项目：生产轨道交通信号智能电源产品、轨道交通电力操作电源、屏蔽门电源、车载辅助电源、不间断电源、屏蔽门系统、安全门系统。一般经营项目：技术开发；技术推广；技术服务；技术咨询；销售轨道交通专用电源产品、轨道交通信号电源、屏蔽门系统、安全门系统、轨道交通设备及零部件、计算机、软件及辅助设备、专业机械设备；投资及资产管理；经济信息咨询；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sz300012 华测检测 深圳市华测检测技术股份有限公司 专业技术服务业 计量仪器与设备的技术咨询；电子安全电磁兼容技术开发；电子元器件和仪器的销售(以上不含国家限制项目和专营、专控、专卖商品)；实验室检测(取得合格证后方可经营)；安全技术咨询(不含国家限制项目)；国内贸易(不含专营、专控、专卖商品)；经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营)；环保咨询服务；电网、信息系统电磁辐射控制技术开发(不含限制项目)；检测、校准仪器与设备的生产。
sz300013 新宁物流 江苏新宁现代物流股份有限公司 仓储业  进出口货物的仓储、集装箱堆存及有关配套业务；保税仓库内货物的代理报关、报检、运输代理业务；库内货物的分级、分装、挑选、贴商标、制标签、整理等；供应链管理技术转让、技术开发和与之相关的技术咨询、技术服务业务等。（涉及许可证的凭许可证生产经营）
sz300014 亿纬锂能 惠州亿纬锂能股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、销售锂一次电池、锂二次电池、锂聚合物电池、锂离子电池、镍氢电池、镍镉电池、碱性电池、锌锰电池；纳米新材料；电子产品；水表、气表、电表半成品及其配件的制造；技术研/开发、技术转让；货物进出口（法律、法规禁止的项目除外，法律、法规限制经营的项目须取得许可后方可经营）。
sz300015 爱尔眼科 爱尔眼科医院集团股份有限公司 卫生 眼科、内科、麻醉科、检验科、影视像科、验光配镜，医院的投资及其管理，眼科医疗技术研究，远程医疗软件研发、生产、销售。
sz300016 北陆药业 北京北陆药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：生产、销售片剂、颗粒剂、胶囊剂、小容量注射剂、大容量注射剂、原料药（钆喷酸葡胺、碘海醇、格列美脲、瑞格列奈）。一般经营项目：自有房屋的物业管理（含写字间出租）；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz300017 网宿科技 网宿科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软硬件的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务,信息采集,信息发布,信息系统集成,经济信息服务,第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务、第二类增值电信业务中的因特网接入服务业务,计算机软硬件及配件、办公设备的销售,从事货物及技术的进出口业务(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz300018 中元华电 武汉中元华电科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  计算机软、硬件、自动化、电力、电子设备与器件、通讯、办公设备的开发、研制、生产、销售及技术服务；自营和代理各类产品和技术的进出口业务（国家禁止经营或禁止进出口的产品和技术除外）。
sz300019 硅宝科技 成都硅宝科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产(工业行业另设分支机构或另择经营场地经营)、销售化工产品(不含危险化学品)、建筑材料(不含危险化学品)、机电设备(不含汽车)、消防器材、安防产品;技术及信息开发、转让、咨询、服务;货物进出口、技术进出口(国家禁止的除外;国家限制的待取得许可后方可经营);设备安装、工程安装(凭资质许可证经营)。(以上经营范围国家法律法规禁止的除外,限制的取得许可后方可经营)。
sz300020 银江股份 银江股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：无；一般经营项目：技术开发、技术服务、成果转让、设计：计算机系统集成，交通智能化工程及产品，医疗信息化工程及产品，建筑智能化工程及产品，环境信息化工程及产品，能源智能化工程及产品，教育信息化工程及产品，工业自动化工程及产品，电力、电子工程及产品，机电工程及产品；安全技术防范工程的设计、施工、维护；软件开发。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300021 大禹节水 甘肃大禹节水集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 节水灌溉用塑料制品及过滤器、施肥器、排灌机械、建筑用塑料管材、管件、型材、板材、滴灌管、滴灌带的制造、安装；节水材料研发及循环利用；水利、电力项目投资；水利、电力开发经营及建设（凭资质证）；水利及节水项目技术改造；节水灌溉工程设计及施工；水利水电工程施工；矿产品、建筑材料的批发零售。
sz300022 吉峰农机 吉峰农机连锁股份有限公司 零售业 批发、零售农业机械，机械设备，汽车零配件，摩托车及配件，建筑材料（不含危险化学品），化工材料（不含危险品），交电，日用百货，农副产品（不含棉花、蚕茧、烟叶、粮油），金属材料（不含稀贵金属），通信设备（不含无线通信），办公用品，计算机；零售汽车（不含九座以下乘用车）；制造小型农业机械、通用机械零部件；货物进出口、代理进出口及技术进出口业务、仓储、装卸、搬运、包装、信息等货物代办服务，废旧物资的回收与销售，商品展览服务，人才培训，咨询服务，商务广告代理，企业形象策划。
sz300023 宝德股份 西安宝德自动化股份有限公司 专用设备制造业  微电子及光机电一体化产品的设计、生产与销售；能源设备及石油机械自控系统的设计、生产与销售；电气、机械、液压控制系统的设计，生产（以上不含国家专项审批）、销售及技术服务；机电安装、软件设计、货物和技术的进出口经营（国家禁止和限制的进出口货物、技术除外）。
sz300024 机器人 沈阳新松机器人自动化股份有限公司 通用设备制造业 机器人与自动化装备、自动化立体仓库及仓储物流设备、机械电子设备、大型自动化系统与生产线开发、制造、工程安装；信息技术与网络系统设计、开发、技术咨询、服务、转让；计算机机械电子设备及配件销售，自营和代理货物及技术进出口（国家禁止的不得经营，限制的品种办理许可证后方可经营），海洋自动化装备、油田自动化装备、激光技术及装备、低压成套开关和控制设备开发、制造、工程安装，公路、隧道、轨道交通综合监控系统、建筑智能化及机电工程设计、制造、工程安装，智能机电及信息产品设计、制造、销售，光电技术及产品开发、制造、销售。
sz300025 华星创业 杭州华星创业通信技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件及系统集成技术开发、技术服务、成果转让,通信工程的承包,计算机软硬件产品和网络测试产品的生产、租赁,通信网络设备、通信配线设备的生产、销售及安装,网络信息产品、机电产品的销售,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制的许可经营项目)。
sz300026 红日药业 天津红日药业股份有限公司 医药制造业  小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、原料药（低分子量肝素钙、盐酸法舒地尔、硫酸氢氯吡格雷、盐酸沙格雷酯、环酯红霉素、盐酸普拉克索、盐酸莫西沙星、伊班膦酸钠、阿立哌唑）生产、中药提取；生物工程药品、基因工程药品、植化药品的研究、开发、咨询、服务；普通货运；下列项目在天津新技术产业园区武清开发区源泉路17号开展生产活动：中药材前处理；大容量注射剂、冻干粉针剂、原料药（马来酸氟吡汀、盐酸替罗非班、罗库溴铵、对甲苯磺酰胺、胸腺法新、磺达肝葵钠、肝素钠、盐酸帕洛诺司琼、L-苹果酸、盐酸美金刚、右佐匹克隆）、小容量注射剂生产。（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）。
sz300027 华谊兄弟 华谊兄弟传媒股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 制作、复制、发行:专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧(节目制作经营许可证有效期至 2015年4月1日);企业形象策划;影视文化信息咨询服务;影视广告制作、代理、发行;国产影片发行(电影发行经营许可证有效期至 2015年3月14日);经营进出口业务(法律法规禁止的除外、法律法规限制的登记后凭有效证件经营),影视项目的投资管理,摄制电影。
sz300028 金亚科技 成都金亚科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 数字化用户信息网络终端产品、卫星直播系统综合接收解码器、电子产品,通信设备,网络技术的设计开发、生产、销售和服务;投资实业;货物进出口,技术进出口(以上范围不含国家法律法规限制和禁止项目)。
sz300029 天龙光电 江苏华盛天龙光电设备股份有限公司 专用设备制造业  单晶硅晶体生长炉、多晶硅铸锭炉、单晶硅切割机床、单晶硅切方滚圆机、单晶硅籽晶炉、钢球设备、树脂金刚线、多晶硅片的生产与销售,光伏电站的建设、运行及管理,节能产品的生产、销售及服务,自营和代理各类商品和技术的进出口业务。(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz300030 阳普医疗 广州阳普医疗科技股份有限公司 专用设备制造业  生产医疗器械（详见医疗器械生产企业许可证粤食药监械生产许20010331号，有效期至2016 年3 月10日止） ；销售医疗器械（详见医疗器械经营企业许可证批证号：粤312091号，有效期至2017 年 3月22 日）；零售：体外诊断试剂（特殊管理诊断试剂除外；有效期至2017年4 月11 日）；生产、销售医学实验室设备、非许可类医疗辅助用品；医疗设备租赁、维修及技术咨询；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可方可经营） ；批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）；房屋租赁。
sz300031 宝通带业 无锡宝通带业股份有限公司 橡胶和塑料制品业 橡胶制品、普通机械、物料搬运设备的加工制造、设计、安装;上述产品及高分子材料的研究、开发、咨询及服务。(上述不含限制、禁止类项目,涉及行政许可的凭有效许可证明经营)。
sz300032 金龙机电 金龙机电股份有限公司 电气机械和器材制造业 生产销售微电机和微电机组件、新型电子元器件及消费类电子；货物进出口和技术进出口。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300033 同花顺 浙江核新同花顺网络信息股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:第二类增值电信业务中的信息服务业务(详见<中华人民共和国增值电信业务许可证>有效期至2014年9月10日)。一般经营项目:计算机、电子产品的技术开发、技术服务、成果转让,计算机软硬件的销售。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300034 钢研高纳 北京钢研高纳科技股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  制造高温、纳米材料。一般经营项目：法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz300035 中科电气 湖南中科电气股份有限公司 专用设备制造业  电磁、电气、机械设备的设计、制造及销售;普通机械加工;机电维修;电磁技术咨询服务;新能源发电与节能装备的研制;计算机系统集成、电子产品、通讯产品的设计、制造及销售;安防工程安装,视频监控系统、智能系统工程的设计、施工及维护。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
sz300036 超图软件 北京超图软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:地理信息系统、遥感、全球定位系统、办公自动化软件技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;电子计算机系统集成;销售开发后的产品;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和三来一补业务;技术培训;出租办公用房。
sz300037 新宙邦 深圳新宙邦科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 铝电解电容器、锂离子二级电池专用电子化学材料的开发和产销(以上不含限制项目);经营进出口业务(按深贸管登字第2003-0939号文执行)。普通货运(凭<道路运输经营许可证>经营);次磷酸(81504)、正磷酸(81501)、乙二醇甲醚(33569)、碳酸(二)甲酯(32157)、碳酸(二)乙酯(33608)、乙醇[无水](32061)、乙酸[含量>80%](81601)、氢氧化钠(82001)、甲醇(32058)、2-丙醇(32064)、盐酸(81013)、氨溶液[10%<含氨≤35%](82503)、正丁醇(33552)、硫酸(81007)、乙腈(32159)、三乙胺(32168)、2-丁氧基乙醇(61592)、N、N-二甲基甲酰胺(33627)的批发(无自有储存,租赁仓库)(凭<危险化学品经营许可证>经营)。
sz300038 梅泰诺 北京梅泰诺通信技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:生产广播通信铁塔及桅杆产品;以下项目限分公司经营:生产输电线路铁塔产品。一般经营项目:技术推广;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300039 上海凯宝 上海凯宝药业股份有限公司 医药制造业  药品生产(小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、合剂、糖浆剂、口服液、中药提取车间), 农副产品收购。(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz300040 九洲电气 哈尔滨九洲电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力电子产品、高压变频器、高低压电气设备、箱式变电站、整流装臵、电气元件、继电保护产品、阀控密封铅酸蓄电池产品的研制、生产销售和信息与技术咨询服务（国家有专项规定的除外）；计算机技术、计算机软件技术开发及应用；销售公司开发的新产品；节能环保工程设备技术开发、技术服务及产品销售；设备租赁；进出口贸易（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；实业投资（涉及行政许可项目除外）。
sz300041 回天胶业 湖北回天胶业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 胶粘剂（丙烯酸酯胶粘剂（有效期至2014年12月26日）及其他不属于危险化学品胶粘剂）、汽车制动液、原子灰、液压油、润滑油、润滑脂的生产与销售；润滑剂、制冷剂、清洗剂等专项化学制品及相关使用设备、精细化工产品的研究与开发、生产、销售（不含危险化学品和国家禁止经营的化学品）；商品及技术进出口业务（不含国家限制或禁止的商品和技术进出口）。
sz300042 朗科科技 深圳市朗科科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事电脑软硬件、移动存储产品、数码影音娱乐产品、多媒体产品、网络、系统集成及无线数据产品（不含限制项目）的技术开发；从事集成电路设计；从事移动存储产品、数码影音娱乐产品及无线数据产品（不含限制项目）的生产；从事国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；信息咨询（不含限制项目）；从事自有技术的转让及授权；经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营)；自有物业租赁，自有物业管理。
sz300043 星辉车模 广东星辉车模股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 制造、加工、销售：汽车模型、塑料制品、五金制品、汽车配件、电子元器件、电子产品、玩具、自行车、儿童自行车、滑板车；销售：塑料原料、五金交电、服装、鞋帽、箱包、文具、日用品；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz300044 赛为智能 深圳市赛为智能股份有限公司 软件和信息技术服务业 兴办实业(具体项目另行申报)；国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)；计算机软件技术开发(不含限制项目)；工业及智能大厦自动化工程设计，调试及安装；进出口业务(按深贸进准字第[2001]0571号文办理)。从事生产线设备数字化改造及生产控制箱；计算机软件的销售。照明设计。城市及道路照明工程专业承包(按建筑企业B2204044030502－4/2号资质证书规定经营)；机电设备安装工程专业承包叁级；电子工程专业承包叁级；加工、组装智能照明节电器、LED灯；计算机系统集成；轨道交通控制系统、信号系统及控制设备和软件、通信产品及其配件的开发、安装、调试、销售；社会公共安全设备、交通工程设备设计、技术开发、产品销售及安装；自动售检票系统、乘客信息显示系统、综合安防系统、门禁系统、综合监控系统设备、软件的设计、销售及安装；轨道交通计算机集成系统开发。
sz300045 华力创通 北京华力创通科技股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：生产北斗/GPS兼容定位模块、北斗/GPS兼容型卫星导航模拟器、新一代实时半实物仿真机、雷达目标回波模拟器。一般经营项目：技术开发；技术推广；技术转让；技术咨询；技术服务；技术培训；技术中介服务；货物进出口；技术进出口；代理进出口；销售自产产品、计算机、软件及辅助设备、仪器仪表、机械设备、电子产品、电子元器件、通讯设备；计算机系统集成；应用软件服务；出租办公用房；会议服务；承办展览展示活动。
sz300046 台基股份 湖北台基半导体股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 功率晶闸管、整流管、电力半导体模块等大功率半导体元器件及其功率组件,汽车电子,电力半导体用散热器,各种电力电子装置的研制、生产、销售。
sz300047 天源迪科 深圳天源迪科信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件产品的生产和销售及售后服务；计算机网络设计、软件开发、系统集成；信息系统咨询和相关技术服务（不含限制项目及专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；通信产品及其配套设备的销售、售后服务以及代理。
sz300048 合康变频 北京合康亿盛变频科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：制造高压变频器。一般经营项目：系统集成；提供相关的技术开发、技术转让；销售自产产品。
sz300049 福瑞股份 内蒙古福瑞医疗科技股份有限公司 医药制造业  中、西生化药品生产、销售。
sz300050 世纪鼎利 珠海世纪鼎利通信科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 软件开发、系统集成、电力技术推广、技术服务；通信设备、仪器仪表、电子元件、电子产品的批发、零售；无线通信终端设备（含手机）的生产、研发及服务。
sz300051 三五互联 厦门三五互联科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 1、网络工程、信息系统工程、计算机软件及其他电子产品的技术开发、技术服务、技术咨询及技术转让;2、批发零售计算机软件、硬件、电子设备、办公设备;3、服务器空间出租;4、网页制作与维护;5、信息咨询;6、自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外;7、移动电话的研发、生产、销售及售后服务(生产限合法设立的分支机构经营);8、第二类增值电信业务中的信息服务业务(仅限互联网信息服务业务)(业务覆盖范围及服务项目详见:<中华人民共和国增值电信业务经营许可证>[经营许可证编号:闽B2-20050004];有效期限详见许可证证件登记的有效期限)。"9、第二类增值电信业务中的因特网接入服务业务、信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务)(业务覆盖范围及服务项目详见:<中华人民共和国增值电信业务经营许可证>[经营许可证编号:B2-20070139];有效期限详见许可证证件登记的有效期限)。(以上经营范围涉及许可证经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz300052 中青宝 深圳中青宝互动网络股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件及网络系统的技术开发；电子通讯产品的技术开发及外观设计以及相关产品的销售和咨询服务（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；因特网接入服务业务、信息服务业务（仅限互联网信息服务和移动网信息服务业务）；进出口业务；互联网游戏出版物；手机游戏出版物。
sz300053 欧比特 珠海欧比特控制工程股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 集成电路和计算机软件及硬件产品、宇航总线测试系统及产品、智能控制系统及产品、SIP存储器和计算机模块及产品、微小卫星和宇航飞行器控制系统及产品的研发、生产、测试、销售和技术咨询服务（涉及许可经营的凭许可证经营）；上述产品同类商品的批发及进出口业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理）。
sz300054 鼎龙股份 湖北鼎龙化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品及有机化学中间体(不含化学危险品及国家控制的化学品)的研制、生产及销售;经营本企业和本企业成员自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外),经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz300055 万邦达 北京万邦达环保技术股份有限公司 土木工程建筑业 环境保护工程领域内的技术研发、技术咨询、技术服务；投资、建设、运营管理环境保护工程、生态治理工程；对外投资及资本运营，投资管理及咨询；专业承包；进出口经营；销售机械设备、电器设备、五金交电、化工产品、仪器仪表；法律、行政法规、国务院决定不禁止的经营项目。
sz300056 三维丝 厦门三维丝环保股份有限公司 专用设备制造业  1.生产、加工、批发、零售空气过滤材料、液体过滤材料、袋式除尘器配件和环保器材;2.环保工程技术研发、服务和咨询;3.生产、批发、零售工业用纺织品;4.经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz300057 万顺股份 汕头万顺包装材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  纸制品、光电产品、包装材料、塑料制品、工艺美术品(不含金银制品)的加工、制造、研发;化工原料、建筑材料、仪器仪表、电子计算机及配件、五金交电、针纺织品的批发、销售;货物的仓储;货物进出口、技术进出口。
sz300058 蓝色光标 北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司 商务服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:企业形象策划;营销信息咨询(中介除外);公关咨询;会议服务;公共关系专业培训;设计、制作、代理、发布广告。
sz300059 东方财富 东方财富信息股份有限公司 互联网和相关服务 第二类增值电信业务中的信息服务业务（以经营许可证为准）,企业投资咨询、策划，商务咨询，会务会展咨询服务，计算机软硬件及网络系统的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让，设计、制作、发布、代理国内外各类广告。（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz300061 康耐特 上海康耐特光学股份有限公司 其他制造业 工程塑料、树脂镜片及材料、成镜及配件、眼镜镜架、光学仪器的技术开发及生产，销售自产产品，并提供验光、配镜技术服务；眼镜、眼睛保健产品（隐形眼镜及其护理产品除外）的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口，并提供相关配套服务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz300062 中能电气 福建中能电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  高低压电气设备、电缆附件、互感器、变压器、高低压开关、电力自动化产品批发、佣金代理；电力设备开关及其配件的研制生产；国内一般贸易，代理进出口业务（涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期内从事生产经营）。
sz300063 天龙集团 广东天龙油墨集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、销售：油墨、化工原料（以上产品除塑料油墨外，不含其他化学危险品）、经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300064 豫金刚石 郑州华晶金刚石股份有限公司 非金属矿物制品业 人造金刚石及制品、设备的生产、销售;人造金刚石相关技术、材料、设备、制品的研究、开发和技术转让;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务(法律、法规禁止的,不得经营,应经审批的,未获批准前不得经营)。
sz300065 海兰信 北京海兰信数据科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 技术开发、转让、咨询、服务、培训；销售开发后的产品、通信设备、五金交电，及船舶电子设备；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300066 三川股份 江西三川水表股份有限公司 仪器仪表制造业 机械水表、智能水表、各种仪器仪表、耐腐蚀流量仪表、水暖配件、管材、机电设备、家用电器、建筑装饰材料、化工（不包括化学危险品）、汽车（不含小轿车）及汽车收放机及配件、音响的生产经营，经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（以上项目国家有专项规定的除外）。
sz300067 安诺其 上海安诺其纺织化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品销售（除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品），从事货物和技术的进出口业务。（企业经营涉及许可证的，凭许可证件经营）
sz300068 南都电源 浙江南都电源动力股份有限公司 电气机械和器材制造业  高性能全密封蓄电池的研究开发、生产、销售；燃料电池、锂离子电池、镍氢电池、太阳能电池及其他储能环保电池、高性能电极材料的研究开发、生产、销售；电源系统原材料及配件的销售；后备及电力储能电源系统的集成与销售；经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sz300069 金利华电 浙江金利华电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  绝缘子(包括玻璃绝缘子、陶瓷绝缘子和复合绝缘子等)、高低压电器开关、插座、电线、电缆、电力金具器材生产、销售(凡涉及专项审批和许可证凭证件经营)。
sz300070 碧水源 北京碧水源科技股份有限公司 生态保护和环境治理业 污水处理和污水资源化领域的技术研究与开发、设备制造与销售、工程设计与承包建设、技术服务、托管运营等；安全饮水、给水和纯水处理、固体废弃物处理、大气环境治理、水资源管理、生态工程和生态修复等领域的技术研究与开发、设备制造与销售、工程设计与承包建设、技术服务、托管运营等；水务领域投资。
sz300071 华谊嘉信 北京华谊嘉信整合营销顾问集团股份有限公司 商务服务业 许可经营项目;无。一般经营项目:营销策划;摄影服务;信息咨询(中介除外);技术开发、转让、培训;企业形象策划;图文设计;承办展览展示。
sz300072 三聚环保 北京三聚环保新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:无;一般经营项目:委托生产、加工化工 产品;销售机械设备、化工产品(不含危险化学品及一类易致毒化学品);货物进出口、技术进出口、代理进出口;技术开发、技术转让、技术推广、技术咨询、技术服务;机械设备设计;施工总承包;工程项目管理;工程勘察设计、规划设计;市场调查;企业管理;资产管理、投资管理;经济贸易咨询、投资咨询、企业管理咨询、企业策划设计;商务服务;租赁机械设备。
sz300073 当升科技 北京当升材料科技股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目:无;一般经营项目:研究开发、生产和销售锂离子电池正极材料、电子粉体材料和新型金属材料、非金属材料及其他新材料,并提供相关技术咨询、技术服务;货物进出口(涉及配额许可证、国营贸易、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)。
sz300074 华平股份 华平信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软硬件及其他电子产品的设计、销售，计算机系统集成服务，并提供相关的技术服务、技术咨询、技术开发、技术转让，安全监视报警器材的设计、安装，从事货物及技术的进出口业务（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz300075 数字政通 北京数字政通科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:专业承包。一般经营项目:基础软件服务、应用软件服务、技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询、技术推广;产品设计;计算机系统服务;数据处理;经济贸易咨询;投资咨询;项目投资;投资管理;资产管理;货物进出口、技术进出口、代理进出口;销售通讯设备、电子产品、计算机、软件及辅助设备。
sz300076 GQY视讯 宁波GQY视讯股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 网络、数字、图像电子产品的研制、开发及销售；IT工程项目系统集成。
sz300077 国民技术 国民技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产、销售手机芯片、数据通讯芯片、图像处理芯片、语音处理芯片、加密芯片（不含限制项目）；电子元器件、微电子器件及其他电子产品的开发、购销；加密系统、信息安全、信息处理、计算机软硬件、计算机应用系统等项目的技术开发、咨询、服务、购销；电子设备、电子系统的开发、购销（不含限制项目及专营、专控、专卖商品）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（按贸发局核发的资格证书执行）；增值电信业务；移动通讯终端、手机、通讯设备的产品开发、生产和销售。
sz300078 中瑞思创 杭州中瑞思创科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:塑胶产品、电子产品、五金产品的制造(许可证有效期限至2011年10月30日);一般经营项目:塑胶产品、电子产品、五金产品的开发及销售,货物进出口。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300079 数码视讯 北京数码视讯科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);制作、发行动画片、电视综艺、专题片;经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产;销售经国家密码管理局审批并通过指定检测机构产品质量检测的商用密码产品;生产、销售移动支付产品;智能卡(金融IC卡、公交IC卡、一卡通及其它行业IC卡等接触、非接、双界面卡)及其相关设备等相关产品的研发、生产、销售、技术服务等。一般经营项目:货物进出口、技术进出口、代理进出口。法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定规定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动。
sz300080 新大新材 河南新大新材料股份有限公司 非金属矿物制品业 晶硅片切割刃料、晶硅片切削液的生产和销售;晶硅片切割废砂浆的处理和销售;耐火材料、工程陶瓷及其他碳化硅粉体及制品的生产和销售;磨料磨具的生产和销售;化工产品(危险化学品、易制毒化学品、监控化学品除外)、机电设备的销售;从事货物和技术进出口业务。(以上范围国家法律法规规定禁止经营的不得生产、经营,国家有专项规定从其规定,需经许可或审批的凭有效许可凭证或审批件核准的范围生产、经营)
sz300081 恒信移动 恒信移动商务股份有限公司 零售业 通讯器材、电子产品、移动通讯设备及其支持软件的销售、维修；移动电话的研发；计算机软件、网络工程的研发；受托代办中国联通河北移动业务、代办中国移动河北、太原的移动业务（限代售移动入网SIM卡，手机充值卡、代收话费、代办移动新业务及综合业务）；受托代办河北广电CMMB手持电视/手机电视用户的开户、销户、过户缴费业务；受托代办中国电信CDMA移动业务；广告的设计、制作、代理、发布；自有房屋、柜台出租；玩具、家用电器、文具、体育用品、日用百货、化妆品的销售；国内劳务派遣、企业策划咨询、投资咨询（证券、期货类除外）；通信工程设计、施工（凭资质证经营）；办公自动化设备销售、维修；计算机信息系统集成。（以下限分支机构经营）：移动电话的研发、生产。
sz300082 奥克股份 辽宁奥克化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产:聚乙二醇、聚醚、化工助剂;销售:化工产品(环氧乙烷、烯丙醇、苯酚凭许可证经营至2016年11月9日,其它危险品不得经营),本企业自营进出口。
sz300083 劲胜股份 东莞劲胜精密组件股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、设计、生产、加工、销售：通信产品、电脑产品、消费电子产品的塑胶类精密模具及精密零组件，镁合金、铝合金等金属类精密模具及精密零组件，金属粉末冶金注射成型（MIM）类精密模具及精密零组件，碳纤维等其他复合材料类精密模具及精密零组件。移动终端及其他产品的各类天线产品的设计、技术开发、生产和销售；各类传感器等电子元器件产品的设计、开发、生产和销售；生物工程材料、其他新型材料及其产品的研发、设计、生产、加工、销售。触摸屏及其保护玻璃、LED等光学、光电类产品及其精密零组件的研发、设计、生产、加工、销售。与以上产品相关的生产自动化设备、软件的研发、生产、销售及服务；自营及代理各类产品和技术的进出口业务（以上如有国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外，凡是须持资质经营的，取得相关资质后方可经营）。
sz300084 海默科技 兰州海默科技股份有限公司 开采辅助活动 本企业自产产品及技术的出口;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);进料加工和"三来一补"业务。机电产品(不含小轿车)、五金交电(不含进口摄录像机)的批发零售;油田技术服务;石油化工设备的生产和销售;钻探施工(前置许可的项目除外)。
sz300085 银之杰 深圳市银之杰科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软硬件、计算机外围设备、金融专用设备、金融机具的技术开发、销售、技术服务;网络技术的开发、技术服务;信息技术研发、技术咨询及技术转让;计算机系统集成;兴办实业(具体项目另行申报),国内贸易(不含专营、专控、专卖商品),经营进出口业务。
sz300086 康芝药业 海南康芝药业股份有限公司 医药制造业  生产销售粉针剂(头孢菌素类)、冻干粉针剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、干混悬剂、散剂等；生产加工康芝牌橘红含片、康芝牌春天胶囊；产品研究开发及技术服务；医药信息咨询服务（凡需行政许可的项目凭许可证经营）。
sz300087 荃银高科 安徽荃银高科种业股份有限公司 农业 农作物种子、苗木、花卉种子研究及销售;农副产品的深加工、储藏、销售;农用配套物资批发零售(应凭许可证经营的未获许可前不得经营),经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300088 长信科技 芜湖长信科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、销售各种规格的超薄玻璃、ITO导电膜玻璃和其他高科技薄膜产品及材料；触摸屏玻璃，各种触控显示模组；各种显示器件薄化等电子元器件；真空应用技术咨询、服务；相关配套设备、零配件及原辅材料（国家限制、禁止类产品及有专项规定的产品除外）生产销售。
sz300089 长城集团 广东长城集团股份有限公司 非金属矿物制品业 生产、销售:工艺陶瓷、骨质瓷、抗菌镁质瓷、电子功能陶瓷(电感陶瓷、电阻陶瓷、电容陶瓷、光纤连接器陶瓷插芯、陶瓷基板、新能源陶瓷、结构陶瓷)及其它各类陶瓷产品,电子产品(不含电子出版物),包装制品(不含印刷)及陶瓷相关配套的藤、竹、木、铁、布、革、树脂、聚酯、橡胶、玻璃、五金、塑料、不锈钢制品;手机、计算机软件开发、销售;销售:机械设备(不含汽车),五金交电,化工产品(不含危险化学品),家具,建筑材料,针、纺织品,金属材料,家居用品,日用百货,文化艺术品(不含文物);设计、策划、代理、发布各类广告;商务信息咨询(不含限制项目)、市场建设项目投资与资产管理;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz300090 盛运股份 安徽盛运环保(集团)股份有限公司 通用设备制造业 制造、销售干法脱硫除尘器、生活及医疗垃圾焚烧处理设备、带式、螺旋、链式、刮板输送机、斗式提升机、矿用皮带机、给料机;自有房屋租赁;货物进出口、技术进出口及代理出口(国家禁止、限制类除外)。
sz300091 金通灵 江苏金通灵流体机械科技股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：无；一般经营项目：大型工业离心鼓风机、通风机，轴流鼓风机、通风机，多级离心鼓风机，单级高速离心鼓风机，节能型小型离心空气压缩机，新型高效小型蒸汽轮机，相关项目工程总包及运营服务，消声器，各种风机配件制造、加工、销售（制造、加工另设分支机构进行）；经营本企业自产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz300092 科新机电 四川科新机电股份有限公司 专用设备制造业  三类压力容器的设计、制造、安装、销售；压力管道安装；废旧金属回收、利用。非标准机电设备设计、制造、销售；普通机电设备安装、维修；金属材料（稀贵金属除外）、冶金炉料的销售、机电设备技术咨询服务，经营本企业自有产品和自用原材料的进出口业务。（以上经营范围国家限制或禁止经营的除外，需经有关部门批准的，必须取得相关批准后，按照批准的事项开展生产经营活动）。
sz300093 金刚玻璃 广东金刚玻璃科技股份有限公司 非金属矿物制品业 研制、开发、生产各类高科技特种玻璃及系统，生产加工玻璃制品及配套金属构件，光伏发电能源，太阳能光伏建筑一体化系统设计、电池及部件制造，内设研发中心，工程安装咨询及售后服务。
sz300094 国联水产 湛江国联水产开发股份有限公司 渔业 种苗的引进、繁育、养殖及销售,繁育水产种苗所需的饲料(海蛎、鱿鱼、海虫、丰年虫、绿荫藻、沙虫)、原木的收购;水产品的研究、开发、养殖、收购、冷冻;加工、销售:速冻水产品、速冻食品[速冻面米食品(熟制品)]、肉制品(熏煮香肠火腿制品)。(不含外商投资产业指导目录中禁止外商投资的产业)。
sz300095 华伍股份 江西华伍制动器股份有限公司 专用设备制造业  各种制动装置、防风装置及控制系统、相关材料、各种液压件、传动控制设备及系统、起重运输机械部件、起重运输设备等产品的设计、制造、销售及安装;技术咨询及维保服务、制动系统相关工程总承包、管道、阀门、驱动装置及其附件等产品的设计、制造、销售及安装;自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz300096 易联众 易联众信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 研发、设计、生产智能卡、银行卡;销售智能卡;开发、生产计算机软件、硬件、应用系统集成网络通信产品,提供相关的技术咨询、技术培训及技术服务;网络工程、综合布线;从事技术、货物进出口,但国家限定公司经营或禁止进口的商品和技术除外(不含境内分销)。(以上经营范围内涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz300097 智云股份 大连智云自动化装备股份有限公司 专用设备制造业  自动化制造工艺系统研发及系统集成；自动化装备的研发、设计、制造、技术咨询及技术服务；国内一般贸易、货物、技术进出口、代理进出口业务（法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）
sz300098 高新兴 高新兴科技集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信网络运维信息系统、动力环境监控系统、数字图像监控系统、物联网技术开发及系统建设、计算机软件开发，系统集成及相关技术服务；研发、生产、销售：通信产品、无线通讯电子产品（手持终端、车载终端、行业手机、无线传输设备）、通信设备（不含卫星电视广播地面接收设备、发射设施）、监控设备、节能设备、低压配电设备、通信电源、电池、仪器仪表、电子产品及传感器；通信工程、网络工程、安防工程的设计、安装、维护；通信技术服务、节能服务（以上不含电信增值业务等许可经营项目）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz300099 尤洛卡 尤洛卡矿业安全工程股份有限公司 专用设备制造业  前置许可经营项目:无。一般经营项目:自动化仪器仪表、计算机软硬件、电子电气设备集成系统开发、生产、销售、维护;计算机系统集成、机电一体化产品、光学仪器的研发、生产、销售、维修;自动化应用技术培训、转让、咨询服务;有机高分子材料和无机粉料的混装与销售(危险化学品除外);进出口贸易(出口国营贸易经营除外);房屋租赁;矿山机械、电子产品工程的安装与施工;矿山地质、水文、粉尘、有害气体等的检测;矿山安全防治工程。
sz300100 双林股份 宁波双林汽车部件股份有限公司 汽车制造业 汽车零部件及配件、塑料件、五金件、模具的设计、开发、制造、加工；自营和代理货物及技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物及技术除外。
sz300101 国腾电子 成都国腾电子技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 设计、开发、销售集成电路、微波组件及相关电子器件；设计、开发、生产、销售卫星导航应用设备、软件和相关电子应用产品；设计、开发、生产、销售监控电视摄像机；软件开发、信息系统集成服务、工程设计、施工和相关技术服务、技术转让及信息咨询；数据处理、存储服务；货物进出口，技术进出口。
sz300102 乾照光电 厦门乾照光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事电子工业技术研究和咨询服务；电子产品生产；超高亮度发光二极管（LED）应用产品系统工程的安装、调试、维修。（国家禁止经营的商品除外，上述涉及配额许可证管理及国家专项规定管理的商品按国家有关规定办理）（以上经营范围内涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）
sz300103 达刚路机 西安达刚路面机械股份有限公司 专用设备制造业  公路机械设备、公路沥青材料、软件的开发、研制、销售及技术咨询、服务;公路机械设备的维修、汽车改装车辆的研发、生产、销售;公路机械设备的租赁;公路施工;承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;公路工程施工总承包三级、公路路面工程专业承包三级、公路路基工程专业承包三级;货物和技术的进出口经营(国家禁止和限制的进出口货物、技术除外)(以上不含国家专项审批)。
sz300104 乐视网 乐视网信息技术(北京)股份有限公司 互联网和相关服务 许可经营项目：互联网信息服务（含发布网络广告）；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；制作、发行动画片、电视综艺、专题片；计算机系统服务；互联网药品信息服务。一般经营项目：计算机软硬件及外围设备的销售和研发；互联网站设计、安装、调试服务。
sz300105 龙源技术 烟台龙源电力技术股份有限公司 通用设备制造业 生产、销售、安装和运营电力、能源及相关领域生产设备,提供相关技术咨询和技术服务;工程设计、施工、工程总承包、监理;节能服务。
sz300106 西部牧业 新疆西部牧业股份有限公司 畜牧业 许可经营范围（具体经营项目以有关部门的批准文件或颁发的许可证、资质证书为准）：种畜繁育（牛、羊、猪）及销售、冻精。生鲜乳收购与销售。兽药销售。肉制品（酱卤肉制品、熏煮香肠火腿制品）。一般经营项目（国家法律、行政法规有专项审批的项目除外）牲畜饲养。畜牧机械生产。牧草收割服务。农产品销售。畜牧技术咨询服务。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。开展边境小额贸易业务。仓储。油料植物精深加工。
sz300107 建新股份 河北建新化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产销售间氨基苯酚、间氨基苯磺酸、间羟基-N.N-二乙基苯胺、苯胺—2.5—双磺酸单钠盐、2-苯氨基-3-甲基-6-二乙基荧烷（ODB-1），2-苯氨基-3-甲基-6-二丁基荧烷(ODB-2)及其它热/压敏染料和中间体，3,3'-二氨基二苯砜，4,4'-二氨基二苯砜、4,4'-二氯二苯砜、间苯三酚、氯乙烷、溴丁烷、有机中间体（危险化学品除外）。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的品种除外，法律、行政法规、国务院决定限制的品种取得许可证后方可经营）。
sz300108 双龙股份 通化双龙化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 精细化工产品（不含危险品）生产、制造、销售，进出口贸易，普通运输、仓储（不含危险品），食品添加剂（抗结剂二氧化硅）。
sz300109 新开源 博爱新开源制药股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产:药用辅料、原料药(聚维酮碘)、聚乙烯吡咯烷酮系列产品、粘合剂、乙烯基甲醚/马来酸酐聚合物 (工业级,按照许可证核定的有效期限经营);经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300110 华仁药业 华仁药业股份有限公司 医药制造业  大容量注射剂(含抗肿瘤药)、冲洗剂生产;进出口业务(按青外经贸字[2002]58号批准证书范围经营),开发、生产新型医用包装材料,销售自产产品;生产:Ⅲ类手术室、急救室、诊断室设备及器具(6854)、Ⅲ类体外循环及血液处理设备(6845)、Ⅲ类植入材料及人工器官(6846)、Ⅲ类医用光学器具、仪器及内窥镜设备(6822)(药品生产许可证 有效期至:2015-12-31医疗器械生产许可证有效期至:2014-06-14)(以上范围需经许可经营的,需凭许可证经营)。
sz300111 向日葵 浙江向日葵光能科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、销售大规格高效晶体硅太阳能电池（以上经营范围凡涉及前置审批的凭许可文件生产、经营）。
sz300112 万讯自控 深圳万讯自控股份有限公司 仪器仪表制造业 生产经营自动化仪表仪器、计算机软件、自动化工程；经营进出口业务（法律、法规禁止的项目外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz300113 顺网科技 杭州顺网科技股份有限公司 互联网和相关服务 经营许可项目：第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）(有效期至2015年7月9日)第二类增值电信业务中的信息服务业务（限互联网信息服务业务）（不含新闻、教育、出版、医疗保健、药品和医疗器械和广播电影电视节目等内容的信息服务业务；含电子公告和文化）（有效期至2014年10月22日）；利用互联网经营游戏产品（含网络游戏虚拟货币发行）（有效期至2015年3月）。一般经营项目：服务：计算机软件的技术开发、咨询、成果转让，计算机系统集成，成年人的非文化教育培训（涉及前置审批项目除外），设计、制作、发布国内广告；批发、零售：通讯设备，电子元器件，计算机及配件，网络设备；其他无需报经审批的一切合法项目。
sz300114 中航电测 中航电测仪器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电阻应变计、传感器、电子衡器、交通运输检测设备、测量与自动控制设备、人造宝石及其制品、航空仪器仪表、五金交化产品、金属材料及制品的制造、销售与技术服务；与上述业务相关的技术开发与信息咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（上述经营范围中有国家法律、法规有专项规定的取得许可证后方可经营）。
sz300115 长盈精密 深圳市长盈精密技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、销售、开发连接器件、精密五金件、精密接插件（以上不含国家限制项目）。自营进出口业务（按深贸管登证字第2004-0433号文经营）。
sz300116 坚瑞消防 陕西坚瑞消防股份有限公司 其他制造业 气溶胶自动灭火装置、化工产品（监控、易制毒及危险化学品除外）、纳米材料的开发、生产、销售；消防工程系统、楼宇自动化控制系统的设计、安装；消防设备的维修、保养；火灾自动报警及联动控制系统、电气火灾监控系统、消防器材及设备的研发、生产、销售、维护、保养（许可项目除外）； 自营和代理各类商品的进出口业务（国家限制和禁止的商品、技术除外）；本企业的来料加工和“三来一补”业务。（上述经营范围中，国家法律、行政法规和国务院规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营）
sz300117 嘉寓股份 北京嘉寓门窗幕墙股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 许可经营项目:制造金属门窗、防火门、防盗门、塑钢门窗、木制门窗;建筑幕墙加工。一般经营项目:专业承包;装潢设计;建筑幕墙设计、安装;销售自产产品。
sz300118 东方日升 东方日升新能源股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目：硅太阳能电池组件和部件、电器、灯具、橡塑制品、电子产品、光电子器件的制造、加工、太阳能发电，自营和代理货物与技术进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物与技术除外。
sz300119 瑞普生物 天津瑞普生物技术股份有限公司 医药制造业  生物技术开发、转让、咨询、服务；企业自有资金对高科技产业投资；兽药（生物制品除外）销售；细胞毒灭活疫苗生产线（2条）、胚毒灭活疫苗生产线（2条）、细菌灭活疫苗生产线（限分支）。
sz300120 经纬电材 天津经纬电材股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、加工、销售电线、电缆、有色金属材料、绝缘材料、矽钢片、电抗器。
sz300121 阳谷华泰 山东阳谷华泰化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目：危险化学品生产销售（安全生产许可证有效期至2014年7月28日）。一般经营项目：货物及技术进出口业务。橡胶防焦剂CTP、橡胶助剂的制造，化工产品(不含危险品)销售（法律法规禁止项目除外，需经许可的，须凭许可证生产经营）。
sz300122 智飞生物 重庆智飞生物制品股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：批发生物制品、疫苗（有效期限至2014年12月17日）。一般经营项目：生物技术研究、开发及咨询；货物进出口；仓储服务（不含危险品）（法律、行政法规禁止的不得经营，法律、行政法规限制的取得许可后方可从事经营）。
sz300123 太阳鸟 太阳鸟游艇股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 生产销售自产的复合材料、金属材料及多混材料的游艇、商务艇、特种船;水上高速装备、平台、设备配件、电器设备;船舶与动力设备维修维护;船舶设计领域内的技术开发与产品设计技术咨询、技术服务、技术转让(以上项目涉及行政许可的须取得行政许可后方可经营)。
sz300124 汇川技术 深圳市汇川技术股份有限公司 电气机械和器材制造业  工业自动化控制软件产品的技术开发、销售和生产；配套硬件产品的技术开发与销售；国内商业，物资供销业（以上不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；兴办实业（具体项目另行申报）；经营进出口业务。
sz300125 易世达 大连易世达新能源发展股份有限公司 专业技术服务业 余热发电技术、环保、节能、新能源工程的设计、技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、工程安装及工程总承包；机械、电气自动化控制设备及其零部件的研发、组装、销售（以上项目涉及资质许可证的凭许可证经营）；货物、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。
sz300126 锐奇股份 上海锐奇工具股份有限公司 通用设备制造业 电机、电动工具自产自销,模具生产;电机,电动工具,模具领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;电机,电动工具维修(除特种);机电产品,五金交电销售;从事货物及技术的进出口业务(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sz300127 银河磁体 成都银河磁体股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造、销售永磁合金元件及光机电高新技术服务;经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务和本企业生产、科研所需原料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术进出口业务与"三来一补"业务。
sz300128 锦富新材 苏州锦富新材料股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 加工各种高性能复合材料、高分子材料,提供自产产品的售后服务,手机软件、计算机软件(含游戏)开发(涉及行政许可证的,凭许可证经营)。
sz300129 泰胜风能 上海泰胜风能装备股份有限公司 电气机械和器材制造业  风力发电设备,钢结构,化工设备制造安装,各类海洋工程设备、设施、平台的设计、建造、组装、销售,从事货物和技术的进出口业务,风力发电设备、辅件、零件销售(经营项目涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sz300130 新国都 深圳市新国都技术股份有限公司 专用设备制造业  银行卡电子支付终端产品(POS机)、电子支付密码系统产品、计算机产品及电子产品的技术开发、生产(生产项目由分支机构经营)、销售、租赁及服务(不含专营、专控、转卖商品及限制项目);移动支付业务的技术开发运营及服务(不含生产);货物及技术的进出口业务;互联网信息业务。
sz300131 英唐智控 深圳市英唐智能控制股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 智能控制产品软硬件、数码电子产品软硬件、光机电一体产品软硬件、无线电子产品软硬件、汽车电子产品软硬件、数字电视机顶盒软硬件、卫星电视接收设备软硬件、电气自动化设备软硬件、自动化软硬件系统及工程、电脑产品软硬件、电子音像设备的开发、技术转让及销售(以上不含专营、专控、专卖商品及限制项目);电子元器件、通讯器材、仪表及设备的购销;货物及技术进出口。(以上均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批和禁止的项目)智能控制产品、数码电子产品、光机电一体产品、无线电子产品、数字电视机顶盒、卫星电视接收设备、电气自动化设备的生产。
sz300132 青松股份 福建青松股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 药用辅料(樟脑)、原料药（樟脑）、中药饮片（冰片）的生产(有效期至2015年12月31日)；2-莰醇（冰片）、2-莰酮（樟脑）、莰烯、双戊烯的生产（有效期限至2015年1月21日）；二甲苯、液碱、冰醋酸、松节油、溶剂油、硫酸（剧毒品除外）的批发（有效期至2015年6月22日）；化工产品（不含化学危险品）、香料及香料油的生产；机械设备、仪器仪表及零配件销售；对外贸易。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）。
sz300133 华策影视 浙江华策影视股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 许可经营项目:制作、复制、发行:专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧(有效期限至2015年04月01日)。一般经营项目:设计、制作、代理国内广告。经济信息咨询(除证券、期货);承办会务、礼仪服务;经营进出口业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz300134 大富科技 深圳市大富科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研制、生产、销售、维护移动通信设备及其配件、数据通信设备及其配件、通信传输设备及其配件、电源产品及其配件、无线通信设备及其配件、宽带多媒体设备、终端设备及其配件、安防设备及配件；承接系统集成工程；滤波器、合路器、分路器、隔离器、耦合器、微波元器件及金属件表面喷粉的研发、生产与销售；从事计算机辅助设计、辅助测试、辅助制造、辅助工程系统及其他计算机应用系统的研发（法律、行政法规、国务院决定禁止及规定在登记前须批准的项目除外）；从事货物、技术进出口业务；从事产业发展战略规划和产业政策相关领域的研究；提供产业经济管理项目咨询服务；经济市场调研。
sz300135 宝利沥青 江苏宝利沥青股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 沥青和高强度结构沥青料(不含危险品)的生产;20号、100号、200号燃料油(以上不含危险品)的生产;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外;有形动产租赁。
sz300136 信维通信 深圳市信维通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 移动终端天线、3G终端天线、模组天线、3D精密成型天线、高性能天线连接器、音频模组的设计、技术开发、生产和销售。国内商业、物资供销业,电子产品、货物及技术进出口,国家法律法规明令禁止项目以外的其他项目。
sz300137 先河环保 河北先河环保科技股份有限公司 仪器仪表制造业 从事计量仪器、环保设备的研制开发；化工产品（不含化学危险品）、电子产品、五金交电、仪器、仪表、针纺织品、塑料制品、橡胶制品、通讯器材（不含无线电移动电话、地面卫星接收设备）的批发、零售；软件产品的开发、生产和销售；环境监测仪器的研制、生产、销售；产品的自营进出口（法律法规、国务院禁止或限制经营的除外）。计算机信息系统集成服务，环境监测仪器的维修、运营服务。
sz300138 晨光生物 晨光生物科技集团股份有限公司 农副食品加工业 食品添加剂：辣椒红、红米红、甜菜红、姜黄色素、红曲米（粉）、茶多酚、甜菊糖苷、叶黄素、辣椒油树脂；调味油（辣椒调味油，胡椒、花椒、姜、孜然调味油）。单一饲料“畜禽用果渣、饲料用棉籽粕”；着色剂（I）辣椒红、天然叶黄素（源自万寿菊）的生产及销售。收购色素原料，自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定或禁止进出口的商品和技术除外）；以下限分公司经营：辣椒红、甜菜红、姜黄素检测服务；辣椒处理、粉碎、磨粉、造粒，红米红、甜菜红萃取、调配包装；食用植物油（半精炼、全精炼）、食用植物油（全精炼）（分装）、棉籽油、葡萄籽油、玉米油、红花籽油、大豆油（分装）、葵花籽油、分提棕榈油、食用调和油、棉短绒、棉壳、黑米渣的生产及销售。
sz300139 福星晓程 北京福星晓程电子科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训;货物进出口、技术进出口、代理进出口;制造安装输配电及控制设备、电力半导体器件、电力集成电路、电子设备用机电元件、继电器、继电保护及自动化装置、电力电子装置;设计并制造半导体集成电路、膜集成电路、集成电路芯片、微型组件、集成电路及微型组件的零件;计算机服务;应用软件服务。
sz300140 启源装备 西安启源机电装备股份有限公司 电气机械和器材制造业  光机电一体化装备设计、开发、制造、销售；自动控制技术与装置的开发、制造、销售；节能、环保技术与装备的开发、制造、销售；计算机和信息技术及软件开发、销售；工艺技术研究及技术咨询、技术转让、技术培训与技术服务；机电设备成套及总承包服务；自营、代理各类商品和技术的采购及销售业务；各类商品和技术的进出口经营（国家禁止和限制的进出口货物和技术除外）；管道进料加工和“三来一补”业务。
sz300141 和顺电气 苏州工业园区和顺电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  高低压电器及成套设备、电工器材、电力滤波装置、无功补偿装置、电力储能装置以及其它电力电子类环保节电装置的研发、制造和销售；并提供相关产品的方案设计、安装、调试及其他售后服务；自有房屋出租；设备出租。
sz300142 沃森生物 云南沃森生物技术股份有限公司 医药制造业  生物制剂的研究与开发（不含管理商品）；生物项目的引进、合作与开发；生物技术相关项目的技术服务研究与开发；技术进出口。
sz300143 星河生物 广东星河生物科技股份有限公司 农业 种植、加工、销售食用菌等农副产品,食(药)用菌和其他有益微生物育种、引种及相关产品的研究和开发,食(药)用菌高效生产工艺及其培养基再利用技术的研究和开发;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营。)
sz300144 宋城股份 杭州宋城旅游发展股份有限公司 公共设施管理业 许可经营项目:餐饮服务(范围详见<餐饮服务许可证>、有效期至2015年5月8日),停车服务(有效期至2013年3月30日)。一般经营项目:旅游服务,主题公园开发经营,文化活动策划、组织,文化传播策划,动漫设计,会展组织,休闲产业投资开发,实业投资,旅游电子商务;旅游用品及工艺美术品(不含金饰品)、百货、土特产品(不含食品)的销售;含下属分支机构的经营范围。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目)
sz300145 南方泵业 南方泵业股份有限公司 通用设备制造业 一般经营范围：水泵、电机、金属冲压件、紧固件、不锈钢精密铸件、供水设备、配电柜的制造、木板加工，切削加工；收购本企业生产所需的原辅材料，经营进出口业务。
sz300146 汤臣倍健 汤臣倍健股份有限公司 食品制造业 研发、生产和销售保健食品；研发、生产和销售饮料；研发、生产和销售糖果制品（糖果）；批发兼零售：预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）；一般经营项目：研发和销售包装材料；研发生物技术；商务服务（不含许可经营项目）；中药材种植（不含许可经营项目）。
sz300147 香雪制药 广州市香雪制药股份有限公司 医药制造业  中药材种植；生产气雾剂，片剂、硬胶囊剂（含头孢菌素类），颗粒剂，口服液，合剂，口服溶液剂，中药饮片，中药前处理及提取车间（口服制剂）（按有效许可证经营）；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（具体按资格证书经营）；市场策划，企业管理咨询。
sz300148 天舟文化 天舟文化股份有限公司 新闻和出版业 图书、报纸、期刊、电子出版物总发行（出版物经营许可证有效期至2014年4月30日），文化用品、办公用品、文教科研仪器、工艺品、文化艺术品的销售；电化教学仪器智能化综合布线；设计、制作、发布户外广告；文化项目策划；书刊项目的设计、策划；著作权代理；教育、教学软件及信息系统的开发；教育咨询。（涉及行政许可的凭许可证经营）
sz300149 量子高科 量子高科(中国)生物股份有限公司 食品制造业 保健食品（国内保健食品批准证书范围内产品）的研发、生产、销售及技术转让；淀粉糖、低聚半乳糖、调味料（固态、液体）、饮料、蜂产品、茶叶及相关制品、糖果制品等预包装食品、新资源食品、特殊膳食食品、食品添加剂及酶制剂、医药辅料、饲料添加剂的研发、生产、销售；医药技术研发、技术咨询和技术转让；生物技术的开发和转让；研发、销售包装材料；健康管理服务(不含医疗服务)、咨询、生物健康技术开发；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、产品、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进出口业务；批发、零售：预包装食品、乳制品、保健食品、化妆品、日用品、保健仪器、检测仪器、理疗仪器。（以上经营范围涉及前置审批的项目凭相关许可证核准的经营范围经营，未取得前置许可证的不得经营。上述经营范围不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请。）
sz300150 世纪瑞尔 北京世纪瑞尔技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:销售医疗器械Ⅲ、Ⅱ类:医用光学器具、仪器及内窥镜设备(6822-1除外)。一般经营项目:技术开发、技术推广、技术咨询、技术服务、技术培训;销售电子产品、计算机、软件及辅助设备、通信及网络产品、机电产品、工业自动化设备、仪器仪表;计算机系统服务;应用软件服务;租赁计算机及辅助设备;技术进出口、代理进出口、货物进出口。
sz300151 昌红科技 深圳市昌红科技股份有限公司 专用设备制造业  非金属制品模具设计、加工、制造;塑料制品、模具、五金制造(以上项目不含限制项目);消费性电子产品的生产加工;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);模具技术咨询及服务。
sz300152 燃控科技 徐州燃控科技股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:无。公司经营范围是:燃烧及控制、节能、环保及新能源设备、锅炉、钢结构的工程设计、制造、成套、销售、安装、调试、运行及管理、咨询服务;房屋建筑工程总承包;各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz300153 科泰电源 上海科泰电源股份有限公司 电气机械和器材制造业  新能源及柴油发电机组系统集成的开发、设计、制造;发电机组及机房环保降噪设备的设计、制造、安装,销售和租赁公司自产产品,并提供产品技术和售后服务。(涉及行政许可的凭许可证经营)
sz300154 瑞凌股份 深圳市瑞凌实业股份有限公司 通用设备制造业 焊割设备、电源设备、自动化控制系统、配件及辅助设备的技术咨询、技术开发、技术转让、生产、加工及销售；经营进出口业务（按深贸管登证字第2003-1000号经营）
sz300155 安居宝 广东安居宝数码科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子、通信与自动控制技术研究、开发;电子工程设计服务;安全智能卡类设备和系统制造;安全系统监控服务;电子元件及组件制造;电子自动化工程安装服务;计算机应用电子设备制造;智能化安装工程服务;信息系统集成服务;监控系统工程安装服务;楼宇设备自控系统工程服务;机械式停车场设备制造;货物进出口(专营专控商品除外);技术进出口;软件开发;软件服务;通信设施安装工程服务;通信系统工程服务;专业停车场服务。
sz300156 天立环保 天立环保工程股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：密闭炉成套设备制造（仅限分公司经营）。一般经营项目：环保节能工程设计；技术开发；技术咨询；技术服务；专业承包；销售、安装环保节能成套设备；销售焦炭、金属制品、矿产品、金属材料；以下项目仅限分公司经营：工业炉窑节能减排的技术开发；密闭炉成套设备安装、技术服务。
sz300157 恒泰艾普 恒泰艾普石油天然气技术服务股份有限公司 开采辅助活动 石油天然气勘探的技术开发、销售;计算机软件的开发、销售;石油钻采专用设备、仪器仪表的技术开发、技术服务、销售;石油天然气勘探技术培训、技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300158 振东制药 山西振东制药股份有限公司 医药制造业  中药制剂{仅限原料药（比卡鲁胺、甘草酸二铵）、小容量注射剂、片剂（含抗肿瘤药）、硬胶囊剂（含抗肿瘤药）、颗粒剂}生产制造（法律法规规定禁止经营的不得经营，规定需经有关部门审批的持有效许可证经营）。一般经营项目：消杀剂系列产品、保健品（仅限分支机构经营）、卫生用品销售；新药品开发（仅限研究）；对外贸易（本企业经营产品所需的进出口业务）。（法律法规规定禁止经营的不得经营，规定需经有关部门审批的持有效许可证经营）。
sz300159 新研股份 新疆机械研究院股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：无；一般经营项目：（国家法律、法规规定有专项审批的项目除外；需取得专项审批待取得有关部门的批准文件或颁发的行政许可证书后方可经营，具体经营项目期限以有关部门的批准文件和颁发的行政许可证书为准）：机电设备、农牧机械、农副产品加工机械、林果业机械、轻工机械、节能及环保机械、电气与自动化设备的研究开发、工程设计、试制、销售及售后服务；有色金属合金、铸造机械、钢铁铸件、冶金专用设备、模具其它非金属加工专用设备制造；金属表面处理及热处理加工；技术推广、其它科技服务；进出口业务；仪器仪表、电器原件、五金交电、铸造原辅材料、机械产品配件及各类机电产品的销售；房屋租赁。
sz300160 秀强股份 江苏秀强玻璃工艺股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目：无。一般经营项目：生产冰箱玻璃、汽车玻璃、家居玻璃，生产钢化、中空、夹胶、热弯、镶嵌玻璃，生产高级水族箱、玻璃纤维制品及其他玻璃制品，生产膜内注塑制品；销售本企业所生产的产品。
sz300161 华中数控 武汉华中数控股份有限公司 通用设备制造业 数控系统、机电一体化、电子、计算机、激光、通信等技术及产品的开发、研制、技术服务；开发产品的销售；机械及静电喷塑加工；经营本企业和成员企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业和成员企业科研生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）。
sz300162 雷曼光电 深圳雷曼光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目：节能环保工程，节能工程设计，节能技术咨询与评估；照明工程、城市亮化、景观工程的咨询、设计、安装、维护；货物的进出口（不含分销，不含专营、专控、专卖商品）；节能技术服务（不含限制项目）；设备租赁；能源管理；从事经营广告业务（法律、行政法规规定应进行广告经营审批登记的，另行办理审批登记后方可经营）。许可经营项目：研发、生产经营高品级发光二极管及LED显示、照明及其他应用产品。
sz300163 先锋新材 宁波先锋新材料股份有限公司 其他制造业 高分子复合的新材料以及他的延伸品；一般经营项目：橡塑制品、旅游帐篷、桌、椅、电子元件、电器配件、机电设备、五金配件、水暖洁具的制造、加工；有色金属的挤压、塑料造粒、塑料及金属门窗的加工；日用品、塑料原料及制品、金属材料及制品、工艺品的批发、零售；自营和代理各类商品和技术的进出口、但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz300164 通源石油 西安通源石油科技股份有限公司 石油和天然气开采业 石油、天然气勘探开发领域中钻井、测井、录井和井下作业；石油勘探开发设备及器材、天然气勘探开发设备及器材的开发、研制、生产、销售及技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让；计算机软硬件研制、服务与销售及技术服务；对高新技术项目的投资；货物和技术的进出口经营（国家限制和禁止的货物和技术除外）；设计施工（爆破作业单位许可证）；民用爆炸物品销售（工业炸药、工业雷管、索类火工品、油气井用器材、民用推进剂）；使用、销售Ⅱ类、III类、Ⅳ类、Ⅴ类放射源，乙级非密封放射性物质工作场所；危险货物运输（1类1项，1类2项，1类4项）普通货物运输；机械产品销售代理、机械产品销售代理、机械设备租赁、房屋租赁、建筑工程施工、国际货物运输代理。
sz300165 天瑞仪器 江苏天瑞仪器股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目:制造:原子荧光光谱仪、气相色谱仪、原子吸收分光光度计。一般经营项目:研究、开发、生产、销售:化学分析仪器、环境检测仪器、生命科学仪器、测量与控制仪器;研究、开发、制作软件产品,销售自产产品;从事国际贸易、货物及技术的进出口业务;自有房屋租赁。
sz300166 东方国信 北京东方国信科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容)(电信与信息服务许可证有效期至2017年3月7日);利用信息网络经营游戏产品(含网络游戏虚拟货币发行)(网络文化经营许可证有效期至2015年7月3日);第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务)(增值电信业务许可证有效期至2017年6月15日)。一般经营项目:计算机软件硬件、机电一体化产品、计算机系统集成的技术开发、技术咨询、技术服务、技术培训;销售自行开发后产品、电子产品、通讯设备;租赁计算机软硬件;企业策划;信息咨询(中介除外);货物进出口,技术进出口,代理进出口。
sz300167 迪威视讯 深圳市迪威视讯股份有限公司 软件和信息技术服务业 通讯设备、通讯软件及系统集成的技术开发、生产、销售(不含限制项目);自有通讯设备的租赁及相关技术服务。
sz300168 万达信息 万达信息股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机专业领域内的技术咨询、开发、转让、培训、承包、中介、入股及新产品的研制、试销,计算机及配件,普通机械及电器机械与器材,经济信息咨询服务,机械电器设备租赁,电子产品及通信设备销售,计算机信息系统集成,建筑智能化系统集成,(设计、施工),机场空管工程及航站楼弱电系统工程,自营进出口(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sz300169 天晟新材 常州天晟新材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目：无。一般经营项目：塑料制品、橡胶制品制造（限分支机构经营）；新型复合材料、新型墙体材料、保温材料、建筑用隔热及吸声材料的研发、制造和销售；轨道车辆配件、船舶配件、机械零部件加工；化工原料、普通机械销售；技术咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz300170 汉得信息 上海汉得信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 研究、开发和生产计算机软件、信息系统和网络产品，从事信息系统和数据管理系统的安装以及信息系统的集成，提供技术开发、咨询服务以及与该服务相关的客户支援服务，提供整体企业信息解决方案,销售公司自产产品。从事货物及技术的进出口业务。(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz300171 东富龙 上海东富龙科技股份有限公司 专用设备制造业  化工机械、生物医药机械、仪表自动化、制药工程科技咨询、技术开发、转让、服务、自身开发产品销售、代购代销,从事货物及技术的进出口业务。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz300172 中电环保 南京中电环保股份有限公司 生态保护和环境治理业 许可经营项目:无。 一般经营项目:环保、电力、化工、水处理设备的研发、设计、制造、系统集成及销售;自动控制、计算机软件、仪器仪表研发、设计、系统集成及销售;工程总承包、施工、安装、调试、技术服务及设备运营;高科技产业投资。
sz300173 松德股份 松德机械股份有限公司 专用设备制造业  生产、加工、销售：包装机械及材料、印刷机械；光电材料及其设备；新能源材料及其设备的技术开发与研究；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、辅助材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300174 元力股份 福建元力活性炭股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产活性炭系列产品[含食品添加剂 植物活性炭(木质活性炭)];经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;药用辅料(药用炭)(有效期至2014年5月12日)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)。
sz300175 朗源股份 朗源股份有限公司 农副食品加工业 前置许可经营项目：无。一般经营项目：水果、蔬菜、坚果、果仁的种植、加工、储存和销售；定型包装食品、包装制品的生产、销售；水果、蔬菜、坚果、果仁及调理品的进口和批发，货物和技术的进出口（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。
sz300176 鸿特精密 广东鸿特精密技术股份有限公司 汽车制造业 设计、制造、加工、销售;铝合金精密压铸件、汽车零配件、汽车双离合器变速器(DCT)关键零件及部件、通讯类零配件。
sz300177 中海达 广州中海达卫星导航技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 卫星导航定位系统软硬件产品、地理信息采集系统及软硬件产品、基于位置的产品及服务系统、海洋工程定位系统及软硬件产品、灾害监控系统及产品、精密机械控制系统及产品、测绘仪器及相关软件产品的研究、开发、生产、销售及技术服务。卫星导航定位应用技术的研究、开发及成果转让。
sz300178 腾邦国际 深圳市腾邦国际商业服务股份有限公司 商务服务业 经营国际、国内航线或香港、澳门、台湾地区的航空客运销售代理业务(危险品除外);酒店订房服务;会务策划;经济信息咨询(不含限制项目);旅游资讯、旅游产品、及旅游工艺品的购销;计算机软硬件、多媒体和网络系统的设计、技术开发;互联网信息服务;保险兼业代理业务;经营进出口业务(按深贸进准字第[2001]0117号经营);火车票销售代理。
sz300179 四方达 河南四方达超硬材料股份有限公司 非金属矿物制品业 人造聚晶金刚石烧结体、人造金刚石复合片、立方氮化硼烧结体、立方氮化硼复合片、人造金刚石制品及立方氮化硼制品的研制、开发、生产与销售;金属制品及零件的研制、开发、生产与销售;超硬材料相关技术咨询与服务;货物与技术的进出口业务;对工业制造、商业、房地产、金融、服务业、技术贸易、文化教育、广告、探矿、采矿的投资。
sz300180 华峰超纤 上海华峰超纤材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 超细纤维聚氨酯合成革（不含危险化学品）、聚氨酯革用树脂的研发、生产，化工产品（除危险品）、塑料制品、皮革制品的销售,从事货物与技术进出口业务（企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营）。
sz300181 佐力药业 浙江佐力药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:原料药(乌灵菌粉)、片剂、硬胶囊剂、冻干粉针剂、粉针剂、颗粒剂的生产(范围详见<药品生产许可证>,有效期至2015年12月31日),保健食品原料(发酵虫草菌粉)、中华头孢霉菌粉(虫草头孢菌粉)的生产加工及销售(范围详见<食品卫生许可证>,有效期至2012年3月27日)。一般经营项目:保健食品的开发,经营进出口业务(范围详见<生产企业自营进出口权登记证书>),技术咨询服务,投资咨询,市场策划(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300182 捷成股份 北京捷成世纪科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询;计算机技术培训;投资管理;计算机系统服务;数据处理;基础软件服务;应用软件服务;销售计算机、软件及辅助设备。(未取得行政许可项目除外)
sz300183 东软载波 青岛东软载波科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 一般经营项目：计算机软件开发及配套技术服务。集成电路设计及销售；计算机配件维修。批发、零售、代购、代销：计算机，软件，办公设备；经营本企业进出口业务和本企业所需机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务，（国家限定公司经营或禁止进出口商品除外）；经营本企业进料加工和"三来一补"业务。（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sz300184 力源信息 武汉力源信息技术股份有限公司 批发业 电子产品、电子元器件、信息技术及相关成套产品方案的开发、研制、生产、销售及技术服务。
sz300185 通裕重工 通裕重工股份有限公司 通用设备制造业 前置许可经营项目：无。一般经营项目：大型锻件坯料、电渣锭、锻件、管模、数控机床、通用机械非标准设备制造、销售；货物及技术进出口业务；铸件制造（需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sz300186 大华农 广东大华农动物保健品股份有限公司 医药制造业  生产:兽用胚毒灭活疫苗、细胞毒灭活疫苗、细菌灭活疫苗、胚毒活疫苗、细胞毒活疫苗、细菌活疫苗、饲料添加剂;销售:兽用生物制品、饲料添加剂、兽用化学药品、中药制剂、外用杀虫剂、消毒剂、原料药、生化药品、中药材(中药饮片)及相关技术的咨询服务;生产、销售:普通级五指山小型猪实验动物。(以上项目持有效许可证经营)。货物和技术进出口(法律、行政法规禁止的除外;法律、行政法规限制的项目需取得许可后方可经营)。[以下项目由分公司持有效许可证经营]:生产:兽用粉剂、预混剂、散剂、颗粒剂、口服溶液剂、粉针剂、消毒剂(液体)、最终灭菌大容量注射剂(非静脉注射)、最终灭菌小容量注射剂;销售:兽用生物制品、兽用化学药品、中药制剂、外用杀虫剂、消毒剂、原料药、生化药品、中药材(中药饮片)。
sz300187 永清环保 永清环保股份有限公司 生态保护和环境治理业 大气污染防治、新能源发电、火力发电、污染修复和固体废弃物处理工程的咨询、设计、总承包服务及投资业务,环境污染治理设施运营,建设项目环境影响评价;清洁服务及垃圾清运;环保药剂(不含危险化学品)研发、生产销售;环保产品相关咨询服务;自营和代理各类商品和技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。(法律、行政法规禁止的不得经营;涉及行政许可的凭许可证经营)
sz300188 美亚柏科 厦门市美亚柏科信息股份有限公司 软件和信息技术服务业 系统集成、计算机软件开发;信息咨询服务(不含证券、期货等需经许可的金融、咨询项目);批发零售电子计算机、网络设备、通信设备;代制作网页、服务器内存空间出租、网站建设;互联网上网服务(限分公司经营)。经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录)但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。国内版电子出版物批发零售:非限定发行范围进口电子出版物零售(有效期至2013年12月31日);计算机软件、硬件设备租赁。经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产(有效期2012年11月22日至2015年11月22日)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz300189 神农大丰 海南神农大丰种业科技股份有限公司 农业 粮食、棉花、油料、糖料、瓜菜、果树、茶树、桑树、花卉、草类等作物种子的选育、生产、销售（凭许可证经营）；生物激素、农业机械及配件、汽车配件、橡胶及制品；种用仪器设备、人造革、塑料制品销售；农业信息咨询；进出口贸易。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sz300190 维尔利 江苏维尔利环保科技股份有限公司 生态保护和环境治理业 环保设备的设计、集成、制造(限分支机构)、销售和研发;环保工程的设计、承包、施工、安装,并提供相关技术咨询和技术服务,环保工程系统控制软件的开发及维护、软件产品销售;机电设备安装工程的设计、承包、施工、安装,并提供相关技术咨询和技术服务;环境污染治理设施的投资、运营;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz300191 潜能恒信 潜能恒信能源技术股份有限公司 开采辅助活动 研究、开发提高原油采收率新技术；技术咨询；技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的按照国家有关规定办理申请）。
sz300192 科斯伍德 苏州科斯伍德油墨股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 特许经营项目：无。 一般经营范围：生产、销售：油墨；销售：纸张、印刷机械及配件、PS 版、橡皮布、印刷材料；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz300193 佳士科技 深圳市佳士科技股份有限公司 通用设备制造业 焊割设备及配件、五金制品、电子设备、电源设备及配件的生产、加工、销售，货物及技术进出口（以上项目均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止项目）。
sz300194 福安药业 福安药业(集团)股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:普通货运;生产、销售(限本企业自产产品)无菌原料药、非无菌原料药(以上经营范围按相关许可证核定事项及期限从事经营)。一般经营项目:研究、开发精细化工产品、专用化学品(不含危险化学品);生产、销售化工产品(不含危险化学品);技术转让,货物进出口(以上经营范围法律、行政法规禁止的不得经营;法律、行政法规规定需要取得许可或审批的,未经许可或审批前不得经营)。
sz300195 长荣股份 天津长荣印刷设备股份有限公司 专用设备制造业  印刷设备、包装设备、检测设备、精密模具的研制、生产、销售及租赁;本企业生产产品的技术转让、技术咨询、技术服务;计算机软件技术开发、销售及相关技术服务;货物及技术的进出口(法律、行政法规另有规定的除外)(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期内经营,国家有专项专营规定的按规定办理)。
sz300196 长海股份 江苏长海复合材料股份有限公司 非金属矿物制品业 玻璃钢制品、蓄电池配件、玻璃纤维制品的制造、加工,塑料制品、电器机械及器材、交电的销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz300197 铁汉生态 深圳市铁汉生态环境股份有限公司 土木工程建筑业 水土保持，生态修复，园林绿化工程施工和园林养护，生态环保产品的技术开发（不含限制项目）；风景园林工程设计专项甲级、造林工程规划设计、造林工程施工、市政公用工程施工总承包、土石方工程专业承包、园林古建筑工程专业承包（以上各项按资质证书经营）；苗木的生产和经营，销售生物有机肥，农产品的生产和经营，进出口业务（按深贸管准证字第2003-4017号证书办），清洁服务（不含限制项目）。
sz300198 纳川股份 福建纳川管材科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料管道生产销售；钢管塑料防腐处理及塑料防腐钢管成品销售；塑料原料、机电设备销售；管道材料研发与销售，管道设备研发与销售；管道安装（不含特种设备）。
sz300199 翰宇药业 深圳翰宇药业股份有限公司 医药制造业  生产经营片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、小容量注射剂、冻干粉针剂、原料药(按照粤20110125号<药品生产许可证>批准的种类生产,许可证有效期至2015年12月31日)。
sz300200 高盟新材 北京高盟新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:生产粘合剂、涂料、油墨。一般经营项目:销售建筑材料、化工材料(不含危险化学品)、机械电子设备、仪器仪表、计算机;技术开发、咨询;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;货物进出口;代理进出口;技术进出口。
sz300201 海伦哲 徐州海伦哲专用车辆股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:设计、制造专用汽车、工程机械、建设机械、环保机械等产品,销售自产产品;提供售后维修服务;设备租赁;机械、汽车、电子行业技术服务。
sz300202 聚龙股份 辽宁聚龙金融设备股份有限公司 专用设备制造业  金融办公自动化设备制造,设计,经营及有关技术咨询和技术服务;金融办公自动化设备产品、配件、材料的销售业务和进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;接受合法委托,提供有价证券及现金处理外包服务和营业自助设备的运营管理业务。
sz300203 聚光科技 聚光科技（杭州）股份有限公司 仪器仪表制造业 光机电一体化产品和相关软件的研究、开发、生产（许可证有效期至2015年10月30日）、安装；销售自产产品及相关的技术咨询和服务；计算机软件开发、技术服务、销售及系统集成；环保工程、机电工程、电子工程、消防设施工程、市政工程、水利水务工程、节能工程设计、施工（以上范围不含国家法律法规禁止限制及许可经营的项目）。
sz300204 舒泰神 舒泰神(北京)生物制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：生产药品片剂、散剂、胶囊剂、生物工程产品（注射用鼠神经生长因子）、小容量注射剂、干混悬剂、颗粒剂、原料药（替米沙坦、佐米曲普坦、曲司氯铵、美他沙酮）。一般经营项目：医药技术开发、生物制品开发。
sz300205 天喻信息 武汉天喻信息产业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机及其外部设备、计算机网络、通信、电子、自动化控制系统、仪器仪表、光机电一体化、电子标签、智能卡、磁条卡、刮刮卡及其相关设备等相关产品的开发、生产、销售、技术服务;承接社会公共安全工程;商用密码产品的开发、生产、销售;各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz300206 理邦仪器 深圳市理邦精密仪器股份有限公司 专用设备制造业  电子产品，仪器仪表，通讯产品，三类医用超声仪器及有关设备，医用X射线设备，临床检验分析仪，医用电子仪器设备，二类体外诊断试剂，二类软件，二类、三类医用高频仪器设备，二类医用光学器具、仪器及内窥镜设备的批发、进出口及相关配套业务（以证号为粤020497及粤32（试剂）0397的《医疗器械经营企业许可证》为准，涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理）；计算机软件的开发、生产、批发、进出口及相关配套业务；生产经营三类医用超声仪器设备，医用电子仪器设备，二类体外诊断试剂，二类临床检验分析仪器（以编号为粤食药监械生产许20010086号《医疗器械生产企业许可证》为准）。
sz300207 欣旺达 欣旺达电子股份有限公司 电气机械和器材制造业  电池、充电器、精密模具、精密注塑、仪器仪表、工业设备的开发、生产、销售(生产在分公司进行),兴办实业(具体项目另行申报),国内商业、物资供销业,货物及技术进出口;软件开发及销售;锂离子电池、蓄电池、蓄电池组的实验室检测、技术咨询服务(以上项目均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止项目);普通货运(有效期至2015年09月06日)。
sz300208 恒顺电气 青岛市恒顺电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目:电力系统发供电设备设计、制造、安装、调试、修理,批发、零售:电力材料;货物及技术进出口;变电站:设备总成,运行保养、维护,工程总包"。(以上范围需许可经营,须凭许可证经营)。
sz300209 天泽信息 天泽信息产业股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：第二类增值电信业务（按增值电信业务经营许可证经营）。一般经营项目：电子计算机软件开发、应用及技术服务，卫星监控系统研制、开发，电子产品、通信设备、保安器材及监控系统的研发、生产、销售、租赁，计算机系统集成，科研项目开发，技术成果转让，经济信息咨询服务，国内贸易，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz300210 森远股份 鞍山森远路桥股份有限公司 专用设备制造业  公路筑养护设备、除雪设备、市政环卫设备、港口设备、铁路养护设备、机场养护设备、特种设备的开发、制造及销售;公路养护施工。经营货物及技术进出口;设备租赁。
sz300211 亿通科技 江苏亿通高科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目:有线电视网络设备、数字化用户信息网络终端产品、智能化监控设备、网络系统集成设备生产、销售、服务;电子系统工程、通信系统工程、安全技术防范系统工程及消防和建筑智能化系统工程的设计、安装、调试;计算机硬件、软件的研发、技术转让、技术咨询服务;经营和代理各类商品及技术的进出口业务。(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。
sz300212 易华录 北京易华录信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术研发、技术咨询、技术服务、技术推广、技术转让；承接计算机信息系统集成；计算机系统服务；交通智能化工程及产品研发、生产和销售；销售智能交通相关软、硬件及外围设备、通讯设备并提供售后服务；智能交通系统服务、信息服务、数据处理；工程管理服务；智能交通项目设计、规划、咨询、培训；基础软件、应用软件、公共软件及其他软件的服务；工业控制与自动化；通讯工程；智能楼宇工程建设及管理服务；施工总承包；专业承包；劳务分包；安全技术防范工程的设计、施工、维护；货物进出口、技术进出口、代理进出口；应急通信车、大型应急指挥车改装。
sz300213 佳讯飞鸿 北京佳讯飞鸿电气股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:生产、制造数字调度设备、专用通信设备。一般经营项目:电子产品、通信设备、安防设备、监控设备、电气机械、自动控制设备、仪器仪表、专用设备、办公用机械的技术开发、技术咨询、技术服务;通信及自动化控制、计算机软硬件及网络系统的设计、开发、集成、安装、调试和服务;应急通信车、应急指挥车、专用保障车、监测车、工程车销售;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300214 日科化学 山东日科化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目：压缩气体及液化气体：1,3-丁二烯、易燃液体：苯乙烯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸正丁酯、异丁烯酸甲酯、异丁烯酸乙酯的批发（无仓储，有效期至2015年8月29日）。一般经营项目：塑料助剂、塑料添加剂、化工产品（不含危险品）研发、生产、销售及该产品的进出口业务（涉及许可证经营的凭许可证生产经营）。
sz300215 电科院 苏州电器科学研究院股份有限公司 专业技术服务业 许可经营项目：无。一般经营项目：开展各类发电设备、输变电设备、机电设备、高低压电器元件、高低压成套配电装置、日用电器元件、机床电器、船用电器、核用电器、矿用电器、避雷器、电容器、变压器、互感器、绝缘子、电抗器、高原电器、汽车电子电气、机车车辆电器、航空电器、电力金具、电器节能产品、电磁兼容、电子电气产品限用物质、电子电器产品的环境及低碳、抗震、太阳能光伏、高压电缆、自动化元件及控制系统、电器测试仪器的检测和校准、检测技术方面的技术开发、技术转让、技术咨询和技术培训、技术服务、检测服务；电器产品型式试验及抽样试验；检验设备监理、检验工程安装及维修；销售自行开发试制检验设备。
sz300216 千山药机 湖南千山制药机械股份有限公司 专用设备制造业  制造、销售制药机械、食品饮料机械、包装机械及备品备件、包装材料; 销售电器及法律法规和政策允许的金属材料; 提供制药机械维修、技术咨询服务; 自营和代理各类商品和技术的进出口, 但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz300217 东方电热 镇江东方电热科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:电加热元件、电加热管(器)、PTC 电加热器、铝箔加热器、化霜加热器、防爆加热器、电加热带(线)、电伴热带及电加热材料、电热电器、电加热系统的研发、制造、销售、技术转让和服务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
sz300218 安利股份 安徽安利合成革股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产和销售各类中高档人造革、合成革及原料（树脂、溶剂、色料、基布等），以及其他高分子复合材料等。
sz300219 鸿利光电 广州市鸿利光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、批发、零售：LED发光器件、灯饰及其它光电产品。货物进出口（法律、行政法规禁止的除外；法律、行政法规限制的须取得许可后方可经营）。（生产方式仅由下属分支机构经营）。
sz300220 金运激光 武汉金运激光股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光机电系列激光设备、激光器的研制、生产、销售及技术服务;电源系统的开发;数控设备、电源设备的销售及技术服务;货物进出口、代理进出口业务(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术);(国家有专项规定的项目经审批后方可经营)。
sz300221 银禧科技 广东银禧科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产和销售改性塑料(原料为新料),塑料制品;设立研发机构(从事改性塑料、塑料制品的研究和开发);从事改性塑料、塑料制品的批发及进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品、涉及行业许可管理的,按国家有关规定办理申请)
sz300222 科大智能 科大智能科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  智能配电网监控通讯装置与自动化系统软硬件产品的生产、销售，智能电网软硬件、电子信息技术领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，电力工程设计施工，承装（修、试）电力设施，货物及技术的进出口业务。（企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营）
sz300223 北京君正 北京君正集成电路股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:物业管理。一般经营项目:研发、设计、委托加工、销售半导体集成电路芯片;计算机软硬件及计算机网络软硬件产品的设计、开发;销售计算机软、硬件及其辅助设备、电子元器件、通讯设备;技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训;技术检测;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300224 正海磁材 烟台正海磁性材料股份有限公司 非金属矿物制品业 前置许可经营项目:无。一般经营项目:生产销售各种磁性材料及相关元器件,货物和技术的进出口(国家禁止的除外,需许可证经营的,凭许可证经营)。
sz300225 金力泰 上海金力泰化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造、加工高性能涂料产品、溶剂、添加剂，销售自产产品，在国内外提供相关的技术咨询和售后服务，从事相关化工材料和涂料产品的进出口贸易（成品油等特殊化学品除外，涉及行政许可的凭许可证经营）。
sz300226 上海钢联 上海钢联电子商务股份有限公司 互联网和相关服务 计算机软件、网络技术的开发、销售，网络系统集成，金属材料、耐火材料、建材、化工原料（除危险品）、机电设备、橡胶制品、木材、黑色金属矿石、五金交电的销售，广告的设计，利用自有媒体发布广告，会展服务，市场信息咨询与调查（不得从事社会调查、社会调研、民意调查、民意测验），附设分支机构，从事货物及技术的进出口业务，企业管理咨询，投资咨询，企业形象策划，市场营销策划；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务（业务范围详见许可证附件），第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务，互联网信息服务限上海）。[企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营]
sz300227 光韵达 深圳光韵达光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事激光应用技术的研究与开发，提供激光切割，激光钻孔，激光焊接，激光表面处理，生产和销售精密激光模板、精密金属零件、陶瓷元器件、复合材料零件及相关电子装联产品等，经营进出口业务。
sz300228 富瑞特装 张家港富瑞特种装备股份有限公司 专用设备制造业  发动机制造、销售(汽车发动机再制造油改气);石油天然气(海洋石油)行业乙级资质证书许可范围内相应的建设工程总承包业务以及项目管理和相关的技术与管理服务;天然气、石油、冶金、电站、化工、海水淡化设备的开发、制造、销售(涉及压力容器的按许可证范围经营);产品相关领域的技术研发、技术转让及相关技术服务;货物进出口(法律、行政法规禁止的项目不得经营;法律、行政法规限制的项目,取得许可后方可经营。)
sz300229 拓尔思 北京拓尔思信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：无。一般经营项目：技术推广、技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询；技术检测；投资管理；软件服务、计算机系统服务；数据处理服务；计算机维修、计算机技术培训；销售计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备。
sz300230 永利带业 上海永利带业股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产、加工、销售塑胶制品、输送带、工业皮带及相关产品，销售五金交电、通讯器材（除专控）、建材、汽车配件、纺织品及原料（除专项）、机电设备、机械设备，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（不另附进出口目录，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（涉及许可经营的凭许可证经营）。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sz300231 银信科技 北京银信长远科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：无。一般经营项目：计算机系统服务；数据处理；软件服务；技术推广；销售计算机、软件及辅助设备。
sz300232 洲明科技 深圳市洲明科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 LED显示屏、LED灯饰、LED照明灯的生产和销售；工程安装；电子产品、LED光电应用产品的软硬件开发和销售；兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业，经营进出口业务。（以上项目均不含法律、行政法规、国务院产定禁止和规定需前置审批的项目）。
sz300233 金城医药 山东金城医药化工股份有限公司 医药制造业  氨噻肟酸、碳二亚胺、头孢他啶活性酯、AE-活性酯、三嗪环、呋喃胺盐生产(以上范围仅限分支机构生产经营)、销售;进出口业务。
sz300234 开尔新材 浙江开尔新材料股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目:无;一般经营项目:新型搪瓷材料、搪瓷釉料、陶瓷釉料、金属制品(除铸币)、金属传热元件、环卫设施制造、销售;无机材料及化工原料(除化学危险品及易制毒化学品)销售;经营进出口业务;新型搪瓷钢板安装、销售(除粘土品)及相关产品的技术咨询,空气预热器、烟气加热器及附属设备的研发、制造、安装,电厂、电站工程总承包,机电设备安装、改造、维护,电力工程技术咨询服务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300235 方直科技 深圳市方直科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 一般经营项目:计算机软、硬件、网络及教育软件和教学资源的开发、销售、咨询及其技术服务;电子产品的开发、销售(不含二、三类医疗器械等需许可项目);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);投资兴办实业(具体项目另行申报)。许可经营项目:图书报刊零售(凭"新出发深零字第A0394号出版物经营许可证"经营);第二类增值电信业务中的信息服务业务(仅限互联网信息服务)(凭"中华人民共和国增值电信业务经营许可证粤B2-20110094经营)。
sz300236 上海新阳 上海新阳半导体材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造加工与电子科技、信息科技、半导体材料、航空航天材料有关的化学产品、设备产品及零配件，销售公司自产产品并提供相关技术咨询服务，从事与上述产品同类商品（特定商品除外）的进出口、批发业务及其它相关配套业务（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz300237 美晨科技 山东美晨科技股份有限公司 汽车制造业 减震橡胶制品、胶管制品及其他橡胶制品的研发、制造、销售；塑料制品的研发、制造、销售；出口本企业自产产品和技术，进口本企业所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术（法律、行政法规限制禁止经营的项目除外，须许可经营的，凭许可证经营）。
sz300238 冠昊生物 广东冠昊生物科技股份有限公司 专用设备制造业  研究、开发、生产:II类、III类:6846植入材料和人工器官,6864医用卫生材料及敷料;三类、二类:植入材料和人工器官,医用卫生材料及敷料的批发、零售(不设店铺)(以上项目凭公司有效许可证经营);销售自产产品及提供服务;自有资产对外投资,高新技术成果和创业型科技企业、高新技术企业的孵化及投资;生物科技、医药医疗等领域技术开发、咨询、转让和服务;管理信息咨询;自由固定资产(包括房屋、仪器设备)的出售及租赁。
sz300239 东宝生物 包头东宝生物技术股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：生产经营药用明胶，食用明胶；小分子量水解明胶（胶原蛋白）生产；饮料（固体饮料类）的生产和销售；预包装食品、不含乳制品的销售。一般经营项目：生产经营照相明胶，工业明胶，骨油，骨粉，饲料添加剂；经销化妆品，照相器材；胶片冲扩；收购废骨；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；骨素生产、销售。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的、未获许可不得生产经营）
sz300240 飞力达 江苏飞力达国际物流股份有限公司 仓储业  综合货运站(场)(仓储)、货物专用运输(集装箱)、普通货运;承办空运、海运进出口货物的国际运输代理业务(包括揽货、订仓、仓储、中转、集装箱拼装、拆箱、结算运杂费、报关、报验及咨询业务);自营和代理各类商品及技术的进出口业务;代签提单、运输合同,代办接受订舱业务;办理船舶、集装箱以及货物的报关手续;承揽货物、组织货载,办理货物、集装箱的托运和中转;代收运费,代办结算及其他相关业务、货运代理(代办)(涉及许可证、资格证的凭许可证、资格证生产经营)。
sz300241 瑞丰光电 深圳市瑞丰光电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子产品的购销及其它国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)。兴办实业(具体项目另行申报);进出口业务(按深贸管准证字第2002-1501号资格证书办);生产工艺生产粘着型发光二极管。
sz300242 明家科技 广东明家科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  研发、生产及销售：避雷器及雷电防护装置、防雷插座、配电箱及防雷产品，防雷LED 电源、大功率LED 节能照明产品，模具及塑胶制品、电源插头及电线电缆；安装、调试：配电箱及防雷产品；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300243 瑞丰高材 山东瑞丰高分子材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目:无。 一般经营项目:制造销售塑料助剂(以上经营范围需审批或许可证经营的凭审批手续或许可证经营)。
sz300244 迪安诊断 浙江迪安诊断技术股份有限公司 卫生 许可经营项目：经营医疗器械（具体经营范围详见《医疗器械经营企业许可证》，有效期至2015年9月20日）；体外诊断试剂的批发（《药品经营许可证》有效期至2016年1月13日）。一般经营项目：诊断技术、医疗技术的技术开发、技术服务、技术咨询；医疗行业的投资；医疗器械（限国产一类）的制造、加工（限分支机构经营）、销售；企业咨询管理，培训服务，计算机软件的技术开发、技术服务；计算机信息系统的维护。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300245 天玑科技 上海天玑科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软硬件开发、销售、维修,系统集成,通讯设备的销售及维修,提供相关的技术咨询、服务,自有设备租赁,从事货物及技术进出口业务。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz300246 宝莱特 广东宝莱特医用科技股份有限公司 专用设备制造业  II 类、III 类6821 医用电子仪器设备，II 类、III 类6822 医用光学器具、仪器及内窥镜设备，II 类、III 类6823 医用超声仪器及有关设备，II 类、III 类6825 医用高频仪器设备，II 类、III 类6826 物理治疗及康复设备，II 类、III 类6845 体外循环及血液处理设备，II 类、III 类6870 软件，II 类、III类6840 临床检验分析仪器（许可证有效期至2015 年11 月30 日）；三类及二类医用电子仪器设备，医用光学器具、仪器及内窥镜设备，医用超声仪器及有关设备，医用高频仪器设备，物理治疗及康复设备，医用X 射线设备，临床检验分析仪器，体外循环及血液处理设备，手术室、急救室、诊疗室设备及器具，医用高分子材料及制品，软件（许可证有效期至2016 年11 月16 日）一般经营项目：研制和销售与医疗器械相关的仪器仪表及其零配件以及与产品相关的软件。
sz300247 桑乐金 安徽桑乐金股份有限公司 电气机械和器材制造业  远红外线桑拿设备、机电产品的生产、委托加工、销售及自营进出口业务(凭许可证经营);医疗器械二类:6826物理治疗及康复设备的生产、销售;远红外线桑拿设备及衍生产品的设计、咨询、服务与销售;木材、木制品、建筑装璜材料、电子产品、电讯器材、五金交电、卫生洁具、计算机及配件、印刷器材、机械设备、文体用品、化工产品(除危险品)、工艺品(不含金银制品)、服装、皮革制品、保健用品、土特产品、玻璃制品销售。
sz300248 新开普 郑州新开普电子股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机系统集成,计算机及相关产品、仪器仪表、各类智能卡应用产品、智能卡机具、智能卡终端、智能卡节能产品、智能卡家电及软件的设计、开发、生产、销售、维护;第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定电话信息服务和互联网信息服务、截止2015年10月20日)计算机技术咨询、服务(国家法律法规禁止的不得经营;应经审批的未获批准前不得经营),从事货物和技术的进出口业务(国家法律、法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外);电力智能抄表系统、金融支付系统及终端的生产与销售;建筑智能化工程设计与施工(凭资质证经营)。
sz300249 依米康 四川依米康环境科技股份有限公司 专用设备制造业  生产、销售及安装制冷设备、空调、不间断电源、电池及相关产品；提供环境工程技术咨询及相关工程服务（涉及许可的凭资质许可证从事经营）；节能技术的研发、应用、推广；节能工程设计、工程施工（涉及许可的凭资质许可证从事经营）、技术咨询和技术服务；合同能源管理；货物、技术进出口业务（法律、法规禁止的除外，法律、法规限制的取得许可后方可经营）。（以上经营项目不含法律、法规和国务院决定需要前置审批或许可的项目）。
sz300250 初灵信息 杭州初灵信息技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:无。一般经营项目:计算机软件,办公自动化设备,光纤通讯设备,数据接入设备,视频通讯设备的技术开发、技术服务、成果转让;计算机网络工程安装;光端机、光通讯设备(限光分路器)、协议转换器、视频通讯设备、数字电视设备的生产;集成电路、通讯设备及零部件、办公设备、计算机及外部设备、化工产品(除化学危险品及易制毒化学品)的销售;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300251 光线传媒 北京光线传媒股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 许可经营项目:广播电视节目的制作、发行;经营演出及经纪业务;一般经营项目:设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告;信息咨询(除中介除外);承办展览展示;组织文化艺术交流活动;技术开发、技术服务。
sz300252 金信诺 深圳金信诺高新技术股份有限公司 电气机械和器材制造业  通讯线缆(不含电力线缆)及接插件、射频连接器、跳线组件、无源器件、电子线束、通信器材的技术开发、生产(生产场地另办执照)、销售;光纤光缆、光电连接器、光电元器件的生产(生产场地另办执照)、销售;相关产品的技术开发(以上不含专营、专控、专卖及限制项目);经营进出口业务;普通货运(<道路运输经营许可证>有效期至2015年9月26日)。
sz300253 卫宁软件 上海金仕达卫宁软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件的开发、设计和制作，销售自产产品，计算机及辅助设备的销售，计算机网络信息系统集成的维护，并提供相关的技术咨询和技术服务（企业涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz300254 仟源制药 山西仟源制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：生产销售原料药、粉针剂(含青霉素类、头孢菌素类)、片剂(含青霉素类、头孢菌素类)、硬胶囊剂(含青霉素类、头孢菌素类)、颗粒剂(含青霉素类)、散剂、栓剂、精神药品(地西泮片、艾斯唑仑片、硝西泮片、地西泮注射液)(凭有效许可证经营)；一般经营项目：生产销售精细化工原料(不含危险化学品、爆炸品)(国家禁止经营专项审批的除外)。
sz300255 常山药业 河北常山生化药业股份有限公司 医药制造业  经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外);硬胶囊剂、小容量注射剂、片剂(含激素类)、原料药(肝素钠、肝素钙、低分子肝素钠(依诺肝素钠、达肝素钠)、低分子肝素钙(那屈肝素钙)、无蛋白肝素粗品、类肝素、肝素锂、透明质酸钠)的生产。
sz300256 星星科技 浙江星星瑞金科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 各种尺寸规格的液晶显示器(LCD)视窗防护屏的材料和产品的开发、生产和销售。
sz300257 开山股份 浙江开山压缩机股份有限公司 通用设备制造业 空气压缩机、真空泵、螺杆膨胀机及配件生产、销售；货物及技术进出口。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300258 精锻科技 江苏太平洋精锻科技股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：精密锻件、精密冲压件、成品齿轮、精密模具、差速器总成和离合器总成及其零件的设计、制造、销售；精锻、精冲工艺CAD/CAE/CAM系统研发；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外）。
sz300259 新天科技 新天科技股份有限公司 仪器仪表制造业 开发、研制、生产、销售电子仪器、仪表、电子元器件、计算机外部设备及软件；计算机网络工程（上述国家有专项规定除外）。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口商品及技术除外。
sz300260 新莱应材 昆山新莱洁净应用材料股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：压力管道组件、各类低功率气动控制阀、流体设备、真空电子洁净设备及其相关零配件、精密模具的加工、制造；航空、航天、汽车、摩托车轻量化及环保型新材料研发与制造；新能源发电成套设备或关键设备制造；并销售自产产品，提供售后服务。本公司同类产品的批发、进出口、佣金代理（拍卖除外）及技术服务等。（上述涉及配额、许可证管理及专项管理的商品，根据国家有关规定办理）
sz300261 雅本化学 雅本化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：生产、销售原料药（凭许可证经营） 一般经营项目：医药中间体{其中包括3-氯-2-肼基吡啶、（1S,2S）-（-）-1,2-二苯基乙二胺、邻乙氧羰基苯磺酰胺、1-（甲基-四唑-3-基）-2-磺酰胺基-3-甲基-3，4-吡唑、1-(3-氯吡啶-2-基)-3-溴-1H-吡啶-5-甲酸、N,N-双[(6-叔丁基苯酚-2-基)甲基]-(1S,2S)-1,2-二苯基乙二胺、5-溴-7-氮杂吲哚、5-氯-7-氮杂吲哚、盐酸文拉法新、左乙拉西坦、盐酸埃罗替尼、甲磺酸伊马替尼、达沙替尼、拉帕替尼}的研究与开发、生产、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务并提供相关咨询服务。
sz300262 巴安水务 上海巴安水务股份有限公司 土木工程建筑业 环保水处理、污水处理、饮用水处理系统工程设计,咨询及设备安装、调试,销售水处理设备、城市污水处理设备、固废污泥处理设备、饮用水设备、中水回用系统设备、凝结水精处理设备、锅炉补水处理设备、含油废水处理设备、电气控制系统设备、自动化设备、阀门、泵、仪器仪表、化工产品(除危险品、监控、易制毒化学品,民用爆炸物品),从事货物及技术的进出口业务,设计、销售燃气调压站成套设备及配件,市政工程,机电设备安装工程,管道工程,环保工程领域内的技术服务、技术咨询,环保、建筑工程设计、施工和安装及维护,实业投资。(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sz300263 隆华节能 洛阳隆华传热节能股份有限公司 通用设备制造业 一般经营项目:传热设备、非标设备及配件的研究、开发、制造、销售;本公司产品、技术及生产所需设备、材料的进出口业务(国家法律法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外)。第一类压力容器、第二类低、中压容器设计(凭特种设备设计许可证经营,编号:TS1241038-2014,有效期至2014年7月19日),高压容器(仅限单层)和第三类低、中压容器制造(凭特种设备制造许可证经营,编号:TS2210745-2016,有效期至2016年3月11日)。
sz300264 佳创视讯 深圳市佳创视讯技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 有线电视多功能设备、有线及地面数字电视系统产品的技术开发、生产（凭消防检查验收合格证经营）、销售；计算机软件开发；经营广告业务（以上不含限制项目）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；系统集成和购销以及其他国内商业、物资供销业（不含国家专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申办）网络通信产品销售。
sz300265 通光线缆 江苏通光电子线缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:生产销售半导体芯片,光有源、无源器件,电子线缆,光纤光缆,计算机软件开发;经营本企业自产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
sz300266 兴源过滤 杭州兴源过滤科技股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:无。一般经营项目:过滤机及其配件的制造;浓缩、分离、过滤、破碎、筛分、干化、成型技术的研究开发;过滤系统、工程设备的设计、安装、调试及技术服务;货物进出口。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz300267 尔康制药 湖南尔康制药股份有限公司 医药制造业  原料药、药用辅料(按药品生产许可证许可项目经营)(药品生产许可证有效期至2015年12月31日止)的生产、销售,辅料及化工产品的研究、生产与销售;技术咨询与转让;药用辅料原材料的进出口贸易(涉及行政许可的凭许可证经营)。
sz300268 万福生科 万福生科(湖南)农业开发股份有限公司 农副食品加工业 生产、销售高麦芽糖浆、麦芽糊精、淀粉、淀粉糖（葡萄糖、饴糖、异构化糖）、糖果、饼干、豆奶粉、大米蛋白粉、油脂、食用植物油；收购、仓储、销售粮食；加工、销售大米、饲料；生产销售稻壳活性炭、畜牧养殖加工。（以上涉及行政许可的项目凭许可证经营）。
sz300269 联建光电 深圳市联建光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 发光二极管(LED)显示屏及其应用产品的生产、销售；发光二极管(LED)显示屏的租赁、安装和售后服务;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)；电子产品的技术开发(不含限制项目)；经营进出口业务(具体按深贸管登证字第2003-738号资格证书办理)；从事广告业务（法律、行政法规规定应进行广告经营审批登记的，另行办理审批登记后方可经营）。
sz300270 中威电子 杭州中威电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：应用软件的技术开发、技术服务、成果转让，计算机系统集成，安防工程的设计、施工，楼宇智能化工程的设计、施工，安防产品、通信产品、计算机软件的生产和销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300271 华宇软件 北京华宇软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无;一般经营项目:计算机软硬件及外围设备、网络技术、应用电子技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询、技术培训;制造及销售开发后的产品;电子商务服务;企业管理咨询;计算机网络系统集成、管理及维护;承接计算机网络工程及综合布线工程。
sz300272 开能环保 上海开能环保设备股份有限公司 电气机械和器材制造业  净水设备及相关环保产品、壁炉、烤炉(不含压力容器)、燃气器具、电热水器具(凭许可资质经营)、太阳能设备、空气调节设备的生产、销售、租赁及上述相关产品的技术咨询服务,自有房屋租赁,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工及"三来一补"业务(以上各项涉及专项审批的凭许可证经营)。
sz300273 和佳股份 珠海和佳医疗设备股份有限公司 专用设备制造业  III类6821医用电子仪器设备，II类6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备，II类6823医用超声仪器及有关设备，III类6824医用激光仪器设备，III类6825医用高频仪器设备，III类6826物理治疗及康复设备，III类6830医用X射线设备，II类6833医用核素设备，III类6845体外循环及血液处理设备，III类6854手术室、急救室、诊疗室设备及器具，II类6856病房护理设备及器具，II类6858医用冷疗、低温、冷藏设备及器具，III类6870软件，III类6877介入器材的研发、生产及相关技术咨询服务；三类及二类医用高频仪器设备、软件、介入器材、医用核素设备、医用激光仪器设备、医用光学器具、仪器及内窥镜设备、医用X射线设备、注射穿刺器械、医用高分子材料及制品、体外循环及血液处理设备、医用磁共振设备、手术室、急救室、诊疗室设备及器具，医用电子仪器设备，物理治疗及康复设备，医用超声仪器及有关设备；二类医用冷疗、低温、冷藏设备及器具、临床检验分析仪器、医用化验和基础设备器具的批发、零售；设备租赁；机电设备安装（凭资质证书经营）；建筑装饰装修工程设计与施工（凭资质证书经营）；压力管道安装（凭资质证书经营）；压力容器安装（凭资质证书经营）；智能高低压成套配电设备的生产、销售；生物技术的研究与咨询服务、技术服务及技术转让、销售化学试剂（不含危险化学品）、卫生材料、实验仪器。
sz300274 阳光电源 阳光电源股份有限公司 电气机械和器材制造业  新能源发电设备、分布式电源，及其配套产品的研制、生产、销售、服务、系统集成及技术转让；新能源发电工程的设计、开发、投资、建设和经营；电力电子设备、电气传动及控制设备、不间断电源、储能电源、电能质量控制装置的研制、生产及销售。
sz300275 梅安森 重庆梅安森科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件开发，计算机网络技术开发，计算机系统服务，计算机硬件、电子电器设备、自动化仪器仪表、通用设备、矿山专用设备、建材（不含危险化学品）的开发、制造、销售、技术咨询及技术服务，通信设备（不含卫星地面发射和接收设备）的制造、销售及技术服务，安防监控系统的设计、开发、制造、销售、安装、维修、技术咨询及技术服务，货物进出口、技术进出口，从事建筑相关业务（凭资质证书执业），销售五金，机电设备安装工程专业承包叁级：可承担投资额800万元及以下的一般工业和公共、民用建设项目的设备、线路、管道的安装，非标准钢构件的制作、安装（凭资质证书执业）。（以上经营范围法律、法规禁止经营的，不得经营；法律、法规、国务院规定需经审批的，未获审批前，不得经营。）
sz300276 三丰智能 湖北三丰智能输送装备股份有限公司 专用设备制造业  智能物流系统工程的设计、制造、销售、安装和管理；智能输送成套装备、光机电一体化装备、涂装设备、自动化控制系统及系统集成、工业仓储自动化及工业机器人等的设计、制造、销售、安装调试与技术服务；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、辅助材料及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；销售汽车（不含小轿车）。
sz300277 海联讯 深圳海联讯科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 开发研究计算机硬件、从事信息网络技术软件开发、公用信息网、专网、企业网的信息系统应用软件开发业务,销售自产产品,并提供相关技术咨询;从事信息通讯网络系统集成技术开发业务;计算机网络系统集成及相关技术服务。安防技术防范系统设计、施工、维修。承装、承修、承试电力设施。
sz300278 华昌达 湖北华昌达智能装备股份有限公司 专用设备制造业  机械设备及电气、环保设备、机械输送系统设计、制造、销售、安装、检修；机械、电器设备、仪器仪表、刃量具、工装夹具，仪器仪表，检测设备，电子计算机及配件，软件，办公设备及耗材、水泵阀门、五金交电、橡胶制品、化工产品（不含危险品和国家限制经营的化学品）、金属材料、建材销售；汽车零部件生产及销售；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。
sz300279 和晶科技 无锡和晶科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：普通货运。一般经营项目：生产微电脑智能控制器；嵌入式软件开发和技术咨询服务；输配电及控制设备的研发和制造；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）（上述经营范围涉及行政许可的，经许可后方可经营；涉及专项审批的，经批准后方可经营）。
sz300280 南通锻压 南通锻压设备股份有限公司 通用设备制造业 锻压设备（液压机床、机械压力机）及配件的制造、销售、维修。自营或代理商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz300281 金明精机 广东金明精机股份有限公司 专用设备制造业  货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；生产、加工塑料工业专用设备和模具；销售塑料制品，橡胶制品。【凡涉专项规定持有效专批证件方可经营】
sz300282 汇冠股份 北京汇冠新技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：生产计算机及电子设备、通信设备。一般经营项目：计算机及电子设备、计算机软件技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；销售通信设备、计算机、软件及辅助设备；计算机系统服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300283 温州宏丰 温州宏丰电工合金股份有限公司 电气机械和器材制造业  贵金属合金材料（强电电触点、弱电微触点），电器配件生产、加工、销售；金属材料销售；货物进出口、技术进出口。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sz300284 苏交科 江苏省交通科学研究院股份有限公司 专业技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:工程勘察、设计、施工、试验、监理及相关技术服务,地质勘察,线路、管道、设备安装,计算机网络工程的设计、施工、检测、监理、技术开发及相关的咨询服务,公路车辆、工程机械开发、制造、检测,计算机软件、建筑材料及设备的开发、生产,综合技术服务,经济信息咨询服务,环境监测,国内贸易,实业投资与资产管理,设计、制作印刷品广告,利用自有<现代交通技术>杂志发布广告。
sz300285 国瓷材料 山东国瓷功能材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、销售电子陶瓷粉体材料（不含危险品），对销售后的产品进行技术服务（以上经营事项涉及法律法规规定需报批的，凭批准证书经营）。
sz300286 安科瑞 安科瑞电气股份有限公司 仪器仪表制造业 网络电力仪表、中压保护装置、电量传感器、隔离电源柜、光伏汇流箱、低压有源滤波装置、计算机通讯柜的研发、制造、销售,合同能源管理,节能技术检测,电力监控、电能节能管理、建筑能耗监测、电气火灾监控领域内的技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务,信息系统集成及软件开发,从事货物和技术的进出口业务。(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sz300287 飞利信 北京飞利信科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:电子产品、机械设备、计算机软硬件技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训;工程和技术研究与试验发展;计算机系统服务、数据处理、计算机维修;基础软件服务、应用软件服务;销售电子产品、机械设备、五金交电、计算机软硬件及辅助设备;工程管理服务、工程勘察设计、规划管理;会议服务、承办展览展示活动;专业承包;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300288 朗玛信息 贵阳朗玛信息技术股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 计算机技术及软件开发、销售；计算机硬件及耗材销售；计算机网络互联设备销售；计算机系统工程设计、施工和项目承揽；互联网信息服务：网站建设、网页制作、网上广告、专业类BBS；电话对对碰服务：会员注册、照片上传、语音介绍、文本留言、对对碰聊吧、对对碰论坛；网络游戏开发及运营。第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）、互联网信息服务业务（新闻、教育、出版、医疗保健、药品和医疗器械等信息服务除外；含电子公告服务）。利用互联网经营游戏产品（含网络游戏虚拟货币发行）。
sz300289 利德曼 北京利德曼生化股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:生产Ⅲ类:Ⅲ-6840体外诊断试剂、Ⅲ-6840-3免疫分析系统,化学试剂,生物制品,实验室设备(需经专项审批的产品除外);销售Ⅲ类:临床检验分析仪器、体外诊断试剂,Ⅱ类:临床检验分析仪器、体外诊断试剂;食品检测。一般经营项目:销售自产产品;技术开发;技术服务;技术咨询;技术转让;医疗器械租赁。
sz300290 荣科科技 荣科科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);一般经营项目:计算机软硬件技术、电控工程技术开发;计算机系统集成(持资质证经营)及咨询服务、计算机及辅助设备、通讯器材、机械电子设备销售,建筑智能化工程、防雷电工程、安全技术防范设施工程、弱电工程设计、施工,计算机房装修及综合布线(上述项目持资质证经营),计算机系统维护,自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz300291 华录百纳 北京华录百纳影视股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 许可经营项目：电视剧制作。一般经营项目：影视项目投资管理、策划；组织文化艺术交流、承办展览展示、信息咨询（不含中介服务）、艺术培训、广告设计制作、舞台设计制作、美术设计制作、资料编辑、翻译服务、摄影、企业形象策划；租赁、维修；影视服装、器械设备；劳务服务。
sz300292 吴通通讯 江苏吴通通讯股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:无。一般经营项目:射频同轴电缆及连接器、通信结构安装件、有源通信设备、射频微波无源器件、天线、无线终端设备、通信网络设备、光缆及配件、光无源器件、光电通信箱体设备、高低压电器设备的研发、生产与销售;通信工程设计、施工与维护;计算机软件开发及系统集成;智能感知领域产品研发与销售。自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
sz300293 蓝英装备 沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司 专用设备制造业  专业机械和自动化电气控制系统的设计、生产、安装、调试、销售及相关的科技信息咨询服务。
sz300294 博雅生物 江西博雅生物制药股份有限公司 医药制造业  血液制品的生产,经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(限定公司经营或禁止出口的商品除外),经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外),经营本企业的进料加工和"三来一补"业务,技术开发,技术咨询,技术转让,技术服务(国家法规有专项规定的除外)。
sz300295 三六五网 江苏三六五网络股份有限公司 互联网和相关服务 许可经营项目：第二类增值电信业务中的因特网信息服务业务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）。一般经营项目：网站建设与网页设计服务；软件开发、销售；互联网信息咨询，数据处理与存储服务及其他信息技术服务、房地产中介、咨询服务、房地产营销培训服务，投资咨询；设计、制作、发布路牌、灯箱、印刷品、礼品广告，代理自制广告。
sz300296 利亚德 利亚德光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:生产电子显示设备、集成电路产品;普通货运(普通货物运输许可证有效期至2017年04月22日)。一般经营项目:开发、生产信息显示管理系统、软件产品、集成电路产品;自产产品的工程安装、调试、维护、租赁及技术咨询服务;销售电子显示产品、照明产品、电子标识产品;计算机系统服务;货物进出口;技术进出口;设计、制作、代理、发布广告。
sz300297 蓝盾股份 蓝盾信息安全技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件开发,计算机信息系统集成、布线,承接网络工程建设项目,信息技术、数码技术开发、服务,计算机网络技术服务,网络安全信息咨询;销售:计算机及其配套设备,文化用品,电子产品、广播电视设备(不含卫星电视广播地面接收设备、发射设施);信息服务业务(仅限广东省内互联网信息服务,不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械、电子公告以及其他按法律、法规规定需要前置审批或专项审批的服务项目,按有效许可证经营),第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务,按有效许可证经营)。
sz300298 三诺生物 三诺生物传感股份有限公司 专用设备制造业  生物传感技术及产品、医疗器械、保健产品的研究和开发;二类:6840临床分析仪器、体外诊断试剂的生产、销售(医疗器械生产企业许可证有效期至2015年10月30日);自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;健康管理咨询(不含未经审批的前置许可项目,涉及行政许可的凭许可证经营)。
sz300299 富春通信 富春通信股份有限公司 软件和信息技术服务业 通信信息化建设咨询、规划、设计；通信信息化系统集成与网络优化；通信信息化系统运营、维护、管理；通信信息化新技术研究、开发、推广；通信信息化企业管理咨询与人才培训；通信信息化配套工程设计、监理、承包；软件开发。工程设计；工程勘察；工程测量；工程监理；工程咨询；通信设备的设计、生产、安装、销售；计算机软硬件的销售。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）。
sz300300 汉鼎股份 汉鼎信息科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：经营对外承包工程业务（范围详见《对外承包工程资格证书》）。一般经营项目：计算机网络信息、计算机软件的技术开发、技术服务、技术应用；多媒体技术开发；建筑节能技术服务；承接计算机信息系统工程、通讯网络系统工程、建筑智能化工程、机电设备安装工程、城市及道路照明工程、建筑装饰工程、建筑幕墙工程、电子工程、管道安装工程及音、视频工程（凭资质证书经营）；办公及工业自动化设备、通信设备的销售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300301 长方照明 深圳市长方半导体照明股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 LED/发光二极管/数码管、LED照明节能灯、太阳能照明产品、电子产品、半导体照明产品、LED照明光源SMD支架的生产与销售；电光源、太阳能光源产品、市政照明、场馆照明、港口照明节能技术开发；市政公共工程、机电安装工程的承包与施工（不含电力设施）；兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销社；货物及技术进出口（工程项目须取得建设行政主管部门颁发的资质证书后方可经营，以上均不含法律、行政法规、国务院决定禁止与规定需前置审批项目）。
sz300302 同有科技 北京同有飞骥科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:销售计算机信息系统安全专用产品;生产数据存储产品。一般经营项目:技术推广、技术服务;数据存储产品、数据管理产品的技术开发、销售;计算机技术培训;计算机系统设计、集成、安装、调试和管理;数据处理;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300303 聚飞光电 深圳市聚飞光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光电器件、敏感器件、传感器、发光二极管、SMDLED、照明LED、光电器件应用产品的开发、生产、销售,电子器件的销售,货物及技术进出口(以上项目均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止项目)
sz300304 云意电气 江苏云意电气股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：生产汽车零部件、电力电子元件、汽车电子装置、汽车仪器仪表、集成电路，销售自产产品。自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz300305 裕兴股份 江苏裕兴薄膜科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目：无。一般经营项目：塑料聚酯薄膜的制造、销售；机械零件的销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz300306 远方光电 杭州远方光电信息股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目：计算机软件、电流表、电压表、电功率表、功率因素表、光学标准灯、积分球、光探测器、亮度计、测色光谱光度计、照度计（专业袖珍照度计）、智能型多功能光度计（《污染物排放许可证》有效期至2014年12月14日、《制造计量器具许可证》有效期至2013年3月30日）。一般经营项目：计算机软件、电流表、电压表、电功率表、功率因素表、光学标准灯、积分球、光探测器、亮度计、测色光谱光度计、智能型多功能光度计、专业袖珍照度计的技术开发服务和销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300307 慈星股份 宁波慈星股份有限公司 专用设备制造业  针织机械制造；纺织制成品设计及制造；机械用电脑集成电路开发、软件开发；投资管理咨询（证券、期货除外）；纺织机械维修。
sz300308 中际装备 山东中际电工装备股份有限公司 专用设备制造业  生产电机制造装备、各类电工设备、橡塑机械，销售公司自产产品及上述产品的技术咨询、技术培训、技术转让业务。
sz300309 吉艾科技 吉艾科技(北京)股份公司 仪器仪表制造业 许可经营项目:生产电子设备(石油测井仪器);一般经营项目:石油仪器及配件技术开发;石油应用软件服务;石油测井服务;批发石油设备及配件、计算机软硬件;货物进出口、技术进出口、代理进出口(不涉及国营贸易管理商品;涉及配额、许可证管理商品的按国家有关规定办理申请手续);销售自产产品。
sz300310 宜通世纪 广东宜通世纪科技股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 通信信息网络工程(持有效资质证经营)。程控交换机、计算机、电子的技术服务。计算机软硬件的开发;计算机系统集成;利用互联网经营游戏产品(含虚拟货币发行) ;广东省信息服务业务(粤B2-20100117,仅限互联网信息服务和移动网信息服务业务,含网络文化,不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械、电子公告以及其他按法律、法规规定需前置审批或专项审批的服务项目)。通信设备、仪器仪表、电子产品的研发。生产:无线电通信设备。销售:计算机软硬件、通信设备(无线终端设备除外),电子产品。
sz300311 任子行 任子行网络技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软硬件技术开发、销售及相关技术服务，计算机信息系统集成；电子商务（以上各项不含国家法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz300312 邦讯技术 邦讯技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：无。一般经营项目：通信设备、仪器仪表、计算机软件、电力输配电及控制设备、电工器材、电气机械、广播电视设备的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；批发通信设备、仪器仪表、计算机软件、硬件及辅助设备、电力输配电及控制设备、电工器材、电气机械、广播电视设备（不含卫星电视广播地面接收设施）；计算机系统服务；通信信息网络系统集成；通信用户管线建设；租赁设备；投资及投资管理；货物进出口、技术进出口。
sz300313 天山生物 新疆天山畜牧生物工程股份有限公司 畜牧业 许可经营项目:种牛、奶牛的养殖和销售,种羊的养殖及销售[陶赛特(纯种)、特克塞尔(纯种)],冻精、胚胎的生产和销售,生鲜牛乳的收购和销售。一般经营项目:饲料种植、加工和销售,相关畜牧科技咨询、技术服务,有机肥料、微生物肥料、复混肥、其他肥料的制造、销售,羊毛的销售。
sz300314 戴维医疗 宁波戴维医疗器械股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:第二、三类6854手术室、急救室、诊疗室设备及器具,第二类6821医用电子仪器设备,第二类6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备,第二类6823医用超声仪器及有关设备,第二类6826物理治疗及康复设备,第二类6841医用化学和基础设备,第二类6856病房护理设备及器具,第二类6864医用卫生材料及敷料,第二类6870软件制造(在许可证件有限期限内经营)。第二类、第三类医疗器械(详情见医疗器械经营企业许可证,证号:浙020280)批发、零售(在许可证有限期限内经营)。一般经营项目:第一类6856病房护理设备及器具的制造;第一类医疗器械的批发、零售;自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300315 掌趣科技 北京掌趣科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);因特网信息服务业务(除新闻、教育、医疗保健、药品、医疗器械以外的内容);利用互联网经营游戏产品;互联网游戏出版,手机游戏出版。一般经营项目:技术推广;销售计算机、软件及辅助设备;货物进出口、技术进出口、代理进出口。设计、制作、代理、发布广告(细分内容:广告策划、公关、市场调研;广告设计、制作;广告发布、宣传、展示活动;广告代理;流动广告;广告宣传品的发送活动)。
sz300316 晶盛机电 浙江晶盛机电股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：无。 一般经营项目：晶体生长炉、半导体材料制备设备、机电设备制造、销售；进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300317 珈伟股份 深圳珈伟光伏照明股份有限公司 电气机械和器材制造业  太阳能草坪灯、太阳能庭院灯、LED照明、太阳能路灯、LED路灯、LED显示屏、太阳能专用组件、太阳能LED类消费产品及其它相关零部件、组件类产品的研发、生产、销售、贸易和进出口(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请);承接光伏及LED显示、LED照明工程;各类光伏及LED工程技术开发、设计、咨询、服务与项目投资。
sz300318 博晖创新 北京博晖创新光电技术股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：以下项目限分支机构经营：医疗分析仪器的制造；生产医疗器械Ⅲ类：Ⅲ-体外诊断试剂，Ⅱ类：Ⅱ-6840-2生化分析系统，Ⅱ-6840-3免疫分析系统，Ⅱ-6866宫颈脱落细胞采样器（医疗器械生产企业许可证有效期至2015年5月11日）；销售医疗器械Ⅲ类、Ⅱ类：体外循环及血液处理设备，Ⅱ类：临床检验分析仪器，医用化验和基础设备器具（医疗器械经营企业许可证有效期至2015年9月25日）。 一般经营项目：医疗器械、医疗分析仪器的技术开发；销售自产产品、仪器仪表、电子设备；维修仪器仪表；投资管理；货物进出口；代理进出口；技术进出口。
sz300319 麦捷科技 深圳市麦捷微电子科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产各类电子元器件、集成电路等电子产品（不含国家限制项目）；经营进出口业务（按深贸管准证字第[2001]0793号核准范围办理）；普通货运。
sz300320 海达股份 江阴海达橡塑股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目:32196氯丁酚醛胶粘液、32196聚氨酯粘合剂、32196液体密封胶的批发。一般经营项目:橡胶制品、塑料制品、金属制品、通用设备、专用设备的制造、加工;国内贸易;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外(上述经营范围凡涉及专项审批的经批准后方可经营)
sz300321 同大股份 山东同大海岛新材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 前置许可经营项目：无。一般经营项目：生产销售：海岛超纤皮革、合成革、鞋材、服装面料及辅料（不含棉纺）、沙发革、汽车内饰及座套、球革、手套面料、高档擦拭布；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（以上范围不含国家法律法规禁止或限制性项目，需资质许可的凭资质许可证开展经营）。
sz300322 硕贝德 惠州硕贝德无线科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产和销售：无线通信终端天线及通信产品配件，并提供相关技术服务；商品或技术的进出口。（法律、法规禁止的项目不得经营，法律、法规限制的项目须取得许可后方可经营）
sz300323 华灿光电 华灿光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 半导体材料与器件、电子材料与器件、半导体照明设备的设计、制造、销售及进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术)。(上述经营范围中国家有专项规定的项目经国家审批后或凭许可证在核定期限内经营)
sz300324 旋极信息 北京旋极信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：生产IC卡读写机具产品；经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产（国家密码管理机构实行定点生产销售有效期至2015年06月26日）；销售经国家密码管理局审批并通过指定检测机构产品质量检测的商用密码产品（国家密码管理机构实行定点生产销售有效期至2013年09月23日）。一般经营项目：技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售开发后的产品（未经专项许可的项目除外），电子计算机及外部设备，机械电器设备。文化办公设备，通讯设备，化工轻工材料，建筑材料；承接计算机系统网络工程；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz300325 德威新材 江苏德威新材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目:无。一般经营项目:聚氯乙烯塑胶材料、汽车家用特种改性塑料、绿色环保包装材料、聚乙烯、聚丙烯塑胶材料、工程塑料开发、研制、生产、销售,化工原料(危险品除外)、电线、电缆及配套附件销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"。
sz300326 凯利泰 上海凯利泰医疗科技股份有限公司 专用设备制造业  生物医学材料及制品的研发与生产，销售自产产品；生产医疗器械（详见医疗器械生产企业许可证：沪食药监械生产许20051275号；销售医疗器械（详见医疗器械经营企业许可证批证号：沪141370号）；并提供相关的技术咨询和售后技术服务（涉及行政许可的，凭许可证经营）；房屋租赁。
sz300327 中颖电子 中颖电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 集成电路的设计、制造、加工，与研发相关电子系统模块，销售自产产品，并提供相关售后服务及技术服务。(涉及行政许可的，凭许可证经营)
sz300328 宜安科技 东莞宜安科技股份有限公司 金属制品业  生产和销售镁、铝、锌合金及五金类精密件及其零配件，精密模具，小家电（涉证除外），不粘涂料；设立研发机构，研究、开发精密模具、镁铝锌合金新材料、稀土合金材料、镁铝合金精密压铸成型及高效环保表面处理、纳米陶瓷涂料、新型节能厨具、精密节能设备。
sz300329 海伦钢琴 海伦钢琴股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 钢琴制造；乐器制品、汽车配件、装璜五金、模具制品、非金属制品模具设计、加工、制造。
sz300330 华虹计通 上海华虹计通智能系统股份有限公司 软件和信息技术服务业 设计、开发、生产和销售智能卡读写设备及系统,自动售检票设备及系统,电子收款机及系统,相关智能仪器仪表及设备并提供安装服务;智能卡POS机及相应的充值机、结算机系统、计算机、电子工程领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务;建筑智能化工程专业承包叁级,电子工程专业承包叁级:雷达、导航与测控系统工程,计算机及应用和信息网络工程,通信和综合信息网络工程,监控系统工程,电子自动化工程,电子声像工程,电磁兼容工程,电子机房工程,电子设备安装工程。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz300331 苏大维格 苏州苏大维格光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：包装印刷品、商标印刷；一般经营项目：数码光学技术产品的研发、制造、生产激光全息制品、激光立体照排系统、激光包装材料生产线、包装材料、防伪技术产品、自动化控制、光学元器件、光学仪器、提供相关技术、软件的咨询服务；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。
sz300332 天壕节能 天壕节能科技股份有限公司 专业技术服务业 能源技术咨询、技术开发；工业废气余热发电等节能项目的工程设计；工业废气净化回收，脱硫脱氮工艺的技术服务；可再生资源发电发热的技术服务；投资及投资管理；机电设备、配件的销售。
sz300333 兆日科技 深圳兆日科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件、硬件、电子产品的技术开发、销售和技术咨询；生产经营通信设备（不含手机）。
sz300334 津膜科技 天津膜天膜科技股份有限公司 专用设备制造业  生产销售中空纤维膜、膜组件、膜分离设备、水处理设备及相关产品；以上产品及相关产品的进出口、批发、零售（不设店铺）；提供相关的设计、安装及技术咨询服务；提供水处理工程的设计及项目管理和相关的技术与管理服务；从事环保工程专业承包业务；提供环境污染治理设施运营管理服务。（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期限内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）
sz300335 迪森股份 广州迪森热能技术股份有限公司 电力、热力生产和供应业 开发、研究：生物质能源、资源综合利用产品及技术；研究、生产、销售：生物质能源产品、生物质能源生产设备、生物质能源使用装置；热力生产和供应；收购、加工：秸秆、稻壳等农业废弃物、木屑、树皮等林业剩余物；能源管理服务；种植：草木或木本植物；生物质能源设施和设备租赁；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目，须取得许可后方可经营）。
sz300336 新文化 上海新文化传媒集团股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 电视节目制作,摄制电影(单片,有效期至2015年2月3日),企业形象策划,投资管理[企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营]。
sz300337 银邦股份 银邦金属复合材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：无。一般经营项目：金属复合材料、金属制品、铝材、铝箔的制造加工；金属材料的销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300338 开元仪器 长沙开元仪器股份有限公司 仪器仪表制造业 检测分析测量仪器、设备及相关软件的开发、生产、销售、安装调试及相关技术咨询服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的除外。(不含前置审批和许可项目;涉及行政许可的凭许可证经营)。
sz300339 润和软件 江苏润和软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件的研发，相关产品的销售以及售后综合技术服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。计算机网络系统集成，楼宇智能化系统工程的设计、施工、安装；网络文化经营。
sz300340 科恒股份 江门市科恒实业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、销售化工原料及化工产品（法律、行政法规禁止或未取得前置审批的项目不得经营）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目不得经营；法律、行政法规限制的项目需取得许可后方可经营）。
sz300341 麦迪电气 麦克奥迪(厦门)电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  研制、开发、生产和销售输变电行业相配套的绝缘制品及其它相关部件。
sz300342 天银机电 常熟市天银机电股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：无。一般经营项目：冰箱及家用电器配件，制冷设备，模具，塑料制品的开发、生产与销售；电子元件，制冷压缩机，机电设备（除汽车）的批发、零售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（涉及行政许可的凭许可证生产经营）。
sz300343 联创节能 山东联创节能新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目:无。一般经营项目:聚氨酯原料及聚氨酯保温板生产销售;化工原料(不含危险品)销售;外墙工程施工,货物进出口业务(国家法律法规禁止项目除外,需经许可的,须凭许可方可经营)。
sz300344 太空板业 北京太空板业股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目：制造：轻质水泥复合板、网架、钢结构、建筑材料。一般经营项目：销售、安装：轻质水泥复合板、网架、钢结构、建筑材料；技术开发、技术转让、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300345 红宇新材 湖南红宇耐磨新材料股份有限公司 金属制品业  磨球、磨段、辊类耐磨件及各种耐磨新材料生产、加工、销售；衬板的生产、销售及拆装；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或者禁止进出口除外。（不含前置审批和许可项目，涉及行政许可的凭许可证经营）。
sz300346 南大光电 江苏南大光电材料股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：高新技术光电子及微电子材料的研究、开发、生产、销售，高新技术成果的培育和产业化，实业投资，国内贸易，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。
sz300347 泰格医药 杭州泰格医药科技股份有限公司 研究和试验发展 服务:医药相关产业产品及健康相关产业产品的技术开发、技术咨询、成果转让,临床试验数据的管理与统计分析,翻译,以承接服务外包方式从事数据处理等信息技术和业务流程外包服务,成年人的非证书劳动职业技能培训,成年人的非文化教育培训。计算机、通信和其他电子设备制造。(国家禁止和限制的项目除外,涉及许可证的凭证经营)。
sz300348 长亮科技 深圳市长亮科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件及电子仪器的开发及服务,网络技术的开发及服务;兴办企业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)。计算机系统集成(不含限制项目)。信息技术咨询;信息系统设计、集成、运行维护。
sz300349 金卡股份 金卡高科技股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：电子设备及电子元器件、燃气设备、仪器仪表制造、销售；软件开发；经营进出口业务（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sz300350 华鹏飞 深圳市华鹏飞现代物流股份有限公司 仓储业  普通货运、货物专用运输、大型物件运输（一级）（集装箱，粤交运管许可深字440300059067号道路运输经营许可证，有效期至2014年9月30日）；国内、国际货运代理（海运、陆运、空运）；货物联运及配送；装卸、搬运、仓储相关配套服务；货物及技术进出口；供应链管理及相关配套服务；信息咨询（不含人才中介及限制项目）；兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；劳务服务。
sz300351 永贵电器 浙江永贵电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：连接器、端接件及接线装置、油压减震器、铁路机车车辆配件、橡胶、塑料零件制造，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300352 北信源 北京北信源软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:销售计算机信息系统安全专用产品、经国家密码管理局审批并通过指定检测机构产品质量检测的商用密码产品;经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发。一般经营项目: 计算机系统服务;数据处理;基础软件服务;应用软件服务;计算机软硬件及通信设备的研发、技术推广、技术转让、技术培训、维修、咨询、服务、销售;计算机软硬件的生产、组装;复制记录媒介(不含出版物);技术进出口、货物进出口、代理进出口。(未取得行政许可的项目除外)
sz300353 东土科技 北京东土科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:生产电子产品。一般经营项目:技术开发、技术转让、技术推广、技术服务;计算机系统服务、计算机图文设计、制作;销售计算机、软件及辅助设备;货物进出口、技术进出口、代理进出口;组织文化艺术交流活动(演出除外);承办展览展示活动;经济信息咨询。
sz300354 东华测试 江苏东华测试技术股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目：无；一般经营项目：研制、开发、生产、销售测试设备；软件开发、销售；技术服务、咨询、转让。
sz300355 蒙草抗旱 内蒙古和信园蒙草抗旱绿化股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：无； 一般经营项目：城市园林绿化壹级（按照资质证书可承担各种规模及类型的园林绿化工程；可承揽园林绿化工程中的整地、栽植、建筑及小品、花坛、园路、水系、喷泉、假山、雕塑、广场铺装、驳岸、桥梁、码头等园林设施及设备安装项目；可承揽各种规模及类型的园林绿化综合性养护管理工程；可从事园林绿化苗木、花卉、盆景、草坪的培育、生产和经营；可从事园林绿化技术咨询、培训和信息服务）（凭资质证书经营）；风景园林工程设计乙级（凭资质证书经营）；节水、抗旱植物的研发、生产、销售、推广及技术服务。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的、未获许可不得生产经营）
sz300356 光一科技 光一科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：无；一般经营项目：电力设备、仪器仪表、计算机软硬件的开发、设计、制造、销售及服务；自动化信息系统设计、销售、施工及技术咨询服务；电子设备与器件、通信产品（不含地面卫星接收设备）的销售、技术咨询和服务；实业投资。
sz300357 我武生物 浙江我武生物科技股份有限公司 医药制造业  许可经营项目,生产销售变态反应原制品、体内诊断试剂(有效期限至2015年11月22日 )。二类:医用化验和基础设备器具的销售(有效期限至2014年7月23日 )。一般经营项目,包括研究开发口服脱敏药、生物及化学制剂药品、生物及化学医药原料、医药包装材料、保健食品以及研究开发上述产品所需的机械设备、仪器仪表;并提供相关技术咨询服务;货物及技术的进出口(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300358 楚天科技 楚天科技股份有限公司 专用设备制造业  医药包装机械、食品包装机械和其它通用机械的研究、开发、制造销售、自营和代理各类商品和技术的进出口。
sz300359 全通教育 广东全通教育股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件的研发、销售;销售:电化教学设备、教学软件、电子产品、百货;设计、制作、发布、代理各类广告业务;教育信息咨询;设备租赁;计算机信息系统集成;企业管理咨询、商品流通信息咨询(不含劳务、金融期货、房地产、出国留学);电子商务信息技术开发及推广;安全技术防范系统设计、施工、维修;国内版图书、期刊、报纸批发零售(中小学教材除外);第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);互联网信息服务业务(按许可证核定的项目经营)。
sz300360 炬华科技 杭州炬华科技股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目:生产、加工;电子产品、电子设备、电子式电能表、低压电力成套设备、电力监测设备(计量器具制造详见<制造计量器具许可证>,有效期至2015年12月3日)。一般经营项目:服务:计算机软硬件、电子产品、仪器仪表、电子设备、低压电力成套设备、电力监测设备的技术开发、技术服务、成果转让,计算机系统集成;批发、零售;计算机软硬件,电子产品(除专控),仪器仪表,低压电力成套设备、电力监测设备,信息采集器;货物进出口(法律、法规禁止项目除外,法律、法规限制项目先取得许可证后经营)。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz300362 天保重装 成都天保重型装备股份有限公司 通用设备制造业 电站成套设备、电站环保及节能设备的技术开发、生产制造及配套供应;电站技术改造及技术咨询;电站自动化产品的技术开发及销售;离心机及其他分离机械设备的设计、开发、生产制造及服务;石油化工机械、D2级压力容器、制碱成套设备的设计及制造。批发零售:金属材料(不含国家限制品种)、建筑材料、五金交电、化工原料(不含危险品);经营企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业及成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;工程管理服务、工程勘察设计、水源及供水设施工程、电力工程施工及发电机组设备安装、水利水电工程施工总承包、其他房屋建筑施工,(注:以上项目需取得专项许可的,必须在取得相关许可证后方可开业,并按许可时效从事经营;国家禁止或者限制经营的不得经营)。
sz300363 博腾股份 重庆博腾制药科技股份有限公司 医药制造业  原料药生产(按药品生产许可证核定事项从事经营,有效期至2015年7月18日);创新药品的技术开发、技术服务;化学原料药研究开发(含中小规模试剂)、技术转让、技术服务;医药中间体、精细化学品的生产、销售(不含危险化学品、易制毒化学品等许可经营项目);自营货物及技术的进出口。(上述经营范围凡涉及国家法律、法规、行政规章禁止的不得从事生产、经营,凡涉及国家法律、法规、行政规章专项规定的未获有关部门的行政许可不得从事生产、经营)。
sz300365 恒华科技 北京恒华伟业科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务。(法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动。
sz300366 创意信息 四川创意信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 高新技术、信息技术产品及软件开发,通信及计算机网络工程(不含线路)、信息网络集成;技术服务;销售电子及通讯产品、电器机械及器材、金属材料(不含稀贵金属)、交电产品及普通机械(以下项目不含危险品、监控品)化工原料、建筑材料。
sz300367 东方网力 东方网力科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:无;一般经营项目:技术推广;制造电子计算机外部设备;销售计算机、软件及辅助设备(不含零售)。
sz300368 汇金股份 河北汇金机电股份有限公司 专用设备制造业  金融机具、办公机械、普通机械、电子设备、机电一体化产品、安全技术防范产品的开发、生产、销售、服务、安装;软件开发及销售;售后维护;进出口业务,业务流程外包(法律、法规及国务院决定禁止或限制的事项不得经营;需其他部门审批的事项,待批准后,方可经营)。
sz300369 绿盟科技 北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:货物进出口;技术进出口;代理进出口;开发计算机软硬件;销售自产产品;批发计算机软硬件;提供技术开发、技术咨询、技术服务和计算机软硬件售后服务。
sz300370 安控股份 北京安控科技股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目:专业承包;生产环保监测仪器、污染治理设备、计算机及外部设备、通讯设备;一般经营项目:技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让、技术培训;销售开发后的产品、机械电器设备、电子计算机及外部设备、通讯设备(含无线数据通信设备)、照相器材、文化办公设备、建筑材料、化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品);货物进出口、技术进出口、代理进出口。(未取得行政许可的项目除外)。
sz300371 汇中股份 唐山汇中仪表股份有限公司 仪器仪表制造业 仪器仪表技术的开发(非研制);超声流量计制造;多声路超声流量计;超声水表制造;户用超声热量表、插入式超声热量表、管段式超声热量表制造;便携式超声流量计制造;矿用隔爆兼本安型超声流量计制造;电子产品维修、检测及技术咨询服务;计算机应用软件开发;计算机系统服务;货物及技术的进出口(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营)。
sz300372 欣泰电气 丹东欣泰电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  制造、加工、销售:电抗器,电力电容器及成套装置,组合式变电站,干式变压器,油浸式变压器,特种变压器,高低压电器,整流设备,高低压配电柜,消弧线圈,电气部件,硅钢片,电磁线,矿用电器产品;电器设备安装;经营货物及技术进出口。
sz300373 扬杰科技 扬州扬杰电子科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  新型电子元器件及其它电子元器件的制造、加工,销售本公司自产产品。
sz300375 鹏翎股份 天津鹏翎胶管股份有限公司 橡胶和塑料制品业 橡胶板﹑管﹑带及橡塑制品的制造﹑销售业务；经营本企业自产产品及技术的出口业务﹑代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产所需的原辅材料﹑机械设备﹑仪器仪表﹑零配件及相关技术的进口业务和经营进料加工“三来一补”业务。
sz300376 易事特 广东易事特电源股份有限公司 电气机械和器材制造业  研发、制造与销售:不间断电源、应急电源、通信电源、电力一体化电源、工业节能及电能质量控制系统、智能充电系统;光伏组件、逆变器、控制器等分布式发电装置及智能微电网工程;嵌入式软件;整体机房;技术咨询与服务;货物进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可证)。
sz300377 赢时胜 深圳市赢时胜信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件的技术开发、咨询(不含限制项目)、销售及售后服务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);计算机系统集成的技术开发;计算机硬件及外部设备的开发及销售;软件业务外包及相关服务;受金融机构委托从事金融业务流程外包、金融信息技术外包、金融知识流程外包、金融信息数据服务;金融信息咨询。
sz300378 鼎捷软件 鼎捷软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 研究、开发和生产计算机软件系统、硬件及配套零部件、网络产品、多媒体产品、办公自动化设备、仪器仪表、电器及印刷照排设备;计算机系统集成和计算机应用系统的安装及维修,销售自产产品,并提供相关的技术转让和技术培训;从事上述同类产品的批发、佣金代理(拍卖除外)、进出口及相关技术咨询和配套服务。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz300379 东方通 北京东方通科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:技术推广;软件服务;销售计算机、软件及辅助设备。(法律、法规禁止的,不得经营;应经审批的,未获审批前不得经营;法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动。)
sz300380 安硕信息 上海安硕信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件的开发、设计、制作;销售自产产品及提供售后服务,相关技术咨询、技术服务;网络技术的开发与设计(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz300381 溢多利 广东溢多利生物科技股份有限公司 食品制造业 生产及销售酶制剂、饲料添加剂、添加剂预混合饲料,兽药散剂。
sz300382 斯莱克 苏州斯莱克精密设备股份有限公司 专用设备制造业  研发、生产、加工精冲模、冲压系统和农产品、食品包装的新技术、新设备及相关零配件,并提供相关服务;销售公司自产产品。
sz300383 光环新网 北京光环新网科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目: 因特网接入服务业务;因特网数据中心业务;因特网信息服务业务。一般经营项目: 专业承包;信息系统集成;三维多媒体集成;承接网络工程、智能大厦弱电系统集成;研发数字网络应用软件;从事计算机信息网络国际联网经营业务;销售通讯设备;销售计算机软件及辅助设备。
sh600000 浦发银行 上海浦东发展银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府、买卖政府债券;同业拆借;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;外汇存款、外汇贷款、外汇汇款、外币兑换;国际结算;同业外汇拆借; 外汇票据的承兑和贴现;外汇借款、外汇担保;结汇、售汇;买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券;自营和代客外汇买卖;从事银行卡业务;资信调查、咨询、见证业务;离岸银行业务;经批准的其它业务。
sh600004 白云机场 广州白云国际机场股份有限公司 航空运输业  旅客过港服务；与航空运输有关的地面服务、交通运输和仓储服务；航空设施使用服务；提供航空营业场所；航空器维修(凭资质证书经营)；航空代理、航空保险销售代理业务；航空运输技术协作中介服务；行李封包业务；航空应急救援服务；航空信息咨询服务；航空运输业务有关的延伸服务。以下业务由分支机构经营：汽车和机电设备维修,汽车、摩托车安全技术检验(持交警部门委托证书经营)；包车客运、班车客运、出租车客货及客运站经营；饮食、住宿服务；食品加工；广告业务；国内商业(专营专控商品凭许可证经营)；销售小轿车；供电系统运行管理,电气设备设施维修维护；供水系统运行管理(含二次加压),供水设备设施维护维修；水电计量管理；机场助航灯光设备技术咨询、检修及更新改造项目；机场专用设备、设施的安装、维修及相关服务；建筑设施装饰维修、道路维修；园林绿化设计、施工；培育花卉、苗木；销售园林机械设备；收购农副产品(烟草除外)；过境货物运输；普通货物运输及代办报关手续服务。
sh600005 武钢股份 武汉钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  冶金产品及副产品、钢铁延伸产品制造;冶金产品的技术开发。
sh600006 东风汽车 东风汽车股份有限公司 汽车制造业 开发、设计、生产、销售汽车、汽车发动机及其零部件、铸件;兼营:汽车修理,机械加工及技术咨询服务。
sh600007 中国国贸 中国国际贸易中心股份有限公司 房地产业 写字楼、宾馆、公寓、商场、展览厅、会议厅、停车场的出租、服务；提供住宿、餐饮、幼儿园、文体娱乐服务；房地产开发与经营、物业管理、承办会议、展览、展销；陆路货物运输；对外经贸信息咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。酒吧，烟草专卖零售，销售预包装食品，美容美发，洗浴（桑拿按摩、水疗），健身房，游泳池，零售商品部，图书、期刊、报纸的零售，商务中心（以工商登记管理机关核定为准）。
sh600008 首创股份 北京首创股份有限公司 水的生产和供应业   公用基础设施的投资及投资管理;高科技产品的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训;销售自行开发后的产品;房地产项目开发、销售商品房、物业管理;投资咨询;销售百货、五金交电、副食品、包装食品、饮料、家具、工艺美术品;住宿,中餐、西餐,零售酒、进口卷烟、国产卷烟、雪茄烟,美容美发(仅限新大都饭店经营);零售烟(仅限新大都商品部经营)。
sh600009 上海机场 上海国际机场股份有限公司 航空运输业  为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务，经营出租机场内航空营业场所、商业场所和办公场所,国内贸易（除专项规定）；广告经营，货运代理、代理报关、代理报检业务，长途客运站，经营其它与航空运输有关的业务；综合开发，经营国家政策许可的其它投资项目。
sh600010 包钢股份 内蒙古包钢钢联股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产、销售：黑色金属及其延压加工产品、冶金机械、设备及配件，焦炭及焦化副产品（化工）生产和销售、冶金的投资、黑色金属冶炼、工业用氧、工业用氮、工业氢、纯氩、压缩空气、蒸汽、城市煤气经营、钢铁产品采购、耐火材料、冶金炉料产品生产和销售、耐火材料技术转让和施工服务、废钢铁加工、采购和销售、钢铁生产技术咨询、专有管理技术（高炉无料钟炉顶布料器等）、电力设备的施工、维护和检修以及电力技术服务、火车货物运输和工业用水，原、燃、辅料的仓储、配送及成品库的仓储、物流管理，自营进出口。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）
sh600011 华能国际 华能国际电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 投资建设、经营管理电厂及开发、投资、经营与电厂有关的以出口为主的其他相关企业;热力生产及供应。
sh600012 皖通高速 安徽皖通高速公路股份有限公司 道路运输业 高等级公路投资、建设、设计、监理，收费、养护、施救、路产路权管理，广告、餐饮、加油、修配、仓储、运输、建筑装潢及其他配套服务，公路建设经营咨询服务，房屋租赁，汽车及零配件、建筑材料销售，高新技术产品开发、生产、销售"。
sh600015 华夏银行 华夏银行股份有限公司 货币金融服务 办理存款、贷款、结算、票据贴现、发行金融债券等业务。
sh600016 民生银行 中国民生银行股份有限公司 货币金融服务 （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内外结算；（四）办理票据承兑与贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券；（七）买卖政府债券、金融债券；（八）从事同业拆借；（九）买卖、代理买卖外汇；（十）从事银行卡业务；（十一）提供信用证服务及担保；（十二）代理收付款项及代理保险业务；（十三）提供保管箱服务；（十四）经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务。本行经中国人民银行批准，可以经营结汇、售汇业务。
sh600017 日照港 日照港股份有限公司 水上运输业 前臵许可经营项目：码头和其他港口设施服务；在港区内从事货物装卸、仓储服务；为船舶进出港、靠离码头、移泊提供顶推、拖带等港口拖轮服务；港口机械、设施维修。（以上范围凭有效港口经营许可证经营）。一般经营项目：机电设备及零配件、劳保用品、橡胶制品、五金、办公用品、金属材料、水泥、木材的销售；港区内通信设施维护、维修服务；污水处理。
sh600018 上港集团 上海国际港务(集团)股份有限公司 水上运输业 国内外货物（含集装箱）装卸（含过驳）、储存、中转和水陆运输；集装箱拆拼箱、清洗、修理、制造和租赁；国际航运、仓储、保管、加工、配送及物流信息管理；为国际旅客提供候船和上下船舶设施和服务；船舶引水、拖带，船务代理，货运代理；为船舶提供燃物料、生活品供应等船舶港口服务；港口设施租赁；港口信息、技术咨询服务；港口码头建设、管理和经营；港口起重设备、搬运机械、机电设备及配件的批发及进出口（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sh600019 宝钢股份 宝山钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁冶炼、加工，电力、煤炭、工业气体生产、码头、仓储、运输等与钢铁相关的业务，技术开发、技术转让、技术服务和技术管理咨询服务，汽车修理，商品和技术的进出口，［有色金属冶炼及压延加工，工业炉窑，化工原料及产品的生产和销售，金属矿石、煤炭、钢铁、非金属矿石装卸、港区服务，水路货运代理，水路货物装卸联运，船舶代理，国外承包工程劳务合作，国际招标，工程招标代理，国内贸易，对销、转口贸易，废钢，煤炭，燃料油，化学危险品（限批发）］（限分支机构经营），机动车安检。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600020 中原高速 河南中原高速公路股份有限公司 道路运输业 高等级公路、大型和特大型独立桥梁等交通基础设施项目投资、经营管理和维护；高科技项目投资、开发；机械设备租赁与修理；汽车配件、公路建筑材料、机电产品（不含汽车）、家具、百货、土特产品、工艺美术品、服装鞋帽、家用电器的销售；卷烟、雪茄烟（凭证），饮食、住宿服务、副食销售（凭证），音像制品、书刊杂志出租、零售（凭证）（以上范围限分支机构经营）；技术服务、咨询服务；车辆清洗服务；货物配送（不含运输）；房屋租赁；加油站设施、设备租赁；实物租赁；高速公路自有产权广告牌租赁、服务区经营管理。
sh600021 上海电力 上海电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力、热力产品的生产和销售。
sh600022 山东钢铁 山东钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁冶炼、加工及技术咨询服务，钢材、大锻件、焦炭及炼焦化产品、水渣和炼钢副产品的生产及销售，铁矿石及类似矿石销售，自营进出口业务；许可证批准范围内的危险化学品生产、销售（禁止储存），煤气供应，发电，供热。
sh600023 浙能电力 浙江浙能电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力开发,经营管理,电力及节能技术的研发、技术咨询、节能产品销售,电力工程、电力环保工程的建设与监理,电力设备检修。
sh600026 中海发展 中海发展股份有限公司 水上运输业 沿海、远洋、长江货物运输、船舶租赁、货物代理、代运业务,船舶买卖、集装箱修造、船舶配备件代购代销、船舶技术咨询和转让、国内沿海散货船、油船海务管理、机务管理及船舶检修、保养和国际船舶管理业务。
sh600027 华电国际 华电国际电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 建设、经营管理发电厂和其他与发电相关的产业，电力业务相关的技术服务、信息咨询。
sh600028 中国石化 中国石油化工股份有限公司 石油和天然气开采业 非煤矿山（石油、天然气等）、危险化学品（乙烯、丙烯、丁二烯、石脑油等）、重油、橡胶及其他石油化工原料和产品的生产、储存、管道运输、陆路运输、水路运输、销售；石油炼制；汽油、煤油、柴油的批发业务及零售（限分支机构经营）业务；天然气化工、煤化工的生产、储存、运输、销售;润滑油、燃料油、溶剂油、沥青的销售；化肥生产；加气站经营，压缩天然气(CNG)、液化天然气（LNG）、液化石油气（LPG）、城市燃气销售；加电站经营；石油石化机器、设备的制造、监造、安装；石油石化原辅材料、设备及零部件的采购、销售；技术及信息、替代能源产品的研究、开发、应用、咨询服务；电力、蒸汽、水务和工业气体的生产销售；农、林、牧产品批发；日用百货便利店经营；针织服装及家庭用品批发与零售；文化、体育用品及器材专门批发与零售；食品、饮料、烟草制品的销售；医药及医疗器材批发与零售；汽车、摩托车及零配件专门零售；汽车、摩托车修理与维护、技术培训；机械设备、五金产品、电子产品、家用电器批发与零售；家具及室内装饰材料专门零售；货摊、无店铺及其他零售业；综合零售；住宿餐饮业；居民服务；运输代理业务；仓储业；自有房地产经营活动；机械设备租赁；媒体、广告，佣金代理；保险经纪与代理服务；金融信托与管理服务；电子商务；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；承包境外机电、石化行业工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600029 南方航空 中国南方航空股份有限公司 航空运输业  （Ⅰ）提供国内、地区和国际定期及不定期航空客、货、邮、行李运输服务；（Ⅱ）提供通用航空服务；（Ⅲ）提供航空器维修服务；（Ⅳ）经营国内外航空公司的代理业务；（Ⅴ）提供航空配餐服务；（Ⅵ）提供酒店经营；（Ⅶ）飞机租赁和航空意外保险销售代理；（Ⅷ）进行其他航空业务及相关业务，包括为该等业务进行广告宣传；（Ⅸ）保险兼业代理服务。（最终以国家工商行政管理总局核定的为准）
sh600030 中信证券 中信证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪（限山东省、河南省、浙江省、福建省、江西省以外区域）；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品。公司不得超出核定的业务范围经营其他业务。贵金属现货合约代理业务、黄金现货合约自营业务。
sh600031 三一重工 三一重工股份有限公司 专用设备制造业  建筑工程机械、起重机械、停车库、通用设备及机电设备的生产、销售与维修（其中特种设备制造须凭本企业行政许可）；金属制品、橡胶制品及电子产品、钢丝增强液压橡胶软管和软管组合件的生产、销售；客车(不含小轿车)和改装车的制造与销售（凭审批机关许可文件经营）；五金及法律法规允许的矿产品、金属材料的销售；提供建筑工程机械租赁服务；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）。
sh600033 福建高速 福建发展高速公路股份有限公司 道路运输业 投资开发、建设、经营公路;机械设备租赁,咨询服务;工业生产资料,百货,建筑材料,五金、交电、化工,仪器仪表,电子计算机及配件的批发、零售、代购、代销(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)。
sh600035 楚天高速 湖北楚天高速公路股份有限公司 道路运输业 对公路、桥梁和其他交通基础设施的投资,高速公路的经营、养护、道路设施的开发;高速公路沿线的餐饮住宿、商业娱乐、石油燃料、车辆维修、旅游开发、广告传媒、仓储物流、能源矿产、租赁等附属设施的管理和项目的经营开发;对公路沿线其他相关产业投资、开发;股权投资;现代服务业(以上项目涉及许可证的则凭证经营)
sh600036 招商银行 招商银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务。外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；结汇、售汇；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；发行和代理发行股票以外的外币有价证券；自营和代客外汇买卖；资信调查、咨询、见证业务；离岸金融业务。经中国银监会批准的其他业务。
sh600037 歌华有线 北京歌华有线电视网络股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 许可经营项目：广播电视网络的建设开发、经营管理和维护；广播电视节目收转、传送；广播电视网络信息服务；广播电视视频点播业务；设计、制作电视广告；利用有线电视自有界面发布广告（不得在收费点播节目中发布广告）；有线电视站、共用天线设计、安装；制作、发行动画片、专题片、电视综艺，不得制作时政新闻及同类专题、专栏等广播电视节目（广播电视节目及电视剧制作许可证有效期至2014年08月10日）；基于有线电视网的互联网接入业务、互联网数据传送增值业务、国内IP电话业务。 一般经营项目：基础软件服务；应用软件服务；销售计算机软硬件及辅助设备、通讯设备、广播电视设备；计算机系统服务；技术开发；技术服务；技术转让；技术咨询；计算机技术培训；设备租赁；出租办公用房。
sh600038 哈飞股份 哈飞航空工业股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 航空产品及零配件的开发、设计、研制、生产、销售业务；航空科学技术开发、咨询、服务；机电产品的开发、设计研制、生产和销售（国家规定需审批的项目除外）。经营进出口业务（按外经贸部批准文件执行）。兼营;经工商行政管理机关批准的其它业务。
sh600039 四川路桥 四川路桥建设股份有限公司 土木工程建筑业 公路工程、房建工程、市政公用工程、桥梁工程、电力工程、机电安装工程、地基与基础工程、土石方工程、预拌商品混凝土、混凝土预制构件、隧道工程、公路交通工程、建筑装修装饰工程；工程勘察设计、测绘服务、规划管理、工程管理服务；工程机械租赁、维修；建筑材料生产；高速公路管理；项目投资与资产管理；商品批发与零售；物业管理。
sh600048 保利地产 保利房地产(集团)股份有限公司 房地产业 一级房地产开发、出租本公司开发商品房、房屋工程设计、旧楼拆迁、道路与土方工程施工、室内装修、冷气工程及管理安装、物业管理、酒店管理、批发和零售贸易(国家专营专控商品除外)。
sh600050 中国联通 中国联合网络通信股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 (境)内外电信行业的投资。
sh600051 宁波联合 宁波联合集团股份有限公司 批发业 高新技术产品投资开发生产，能源、交通、通讯项目及市政基础设施建设，房地产开发经营；实业项目投资；国内贸易（国家限制经营商品凭证经营）；化工原料及产品；自营和代理各类货物和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；技术咨询；以下均限分支机构经营：环保设备、仪器仪表、普通机械、电器产品的开发、制造、安装、维修；环保工程建设；住宿、饮食服务，打字复印，书、报刊零售出租，卷烟、雪茄烟零售；客运服务；货运运输；工程建筑；轿车销售；旅游；汽车维修及租赁；机动车辆保险代理；二手车经销。
sh600052 浙江广厦 浙江广厦股份有限公司 房地产业 房地产投资,实业投资,房地产中介代理,园林、绿化、市政、幕墙、智能化、装修装饰、照明工程的施工,建筑材料、建筑机械的制造、销售,有色金属销售,水电开发,会展服务。
sh600053 中江地产 江西中江地产股份有限公司 房地产业 房地产开发及经营、土地开发及经营、对旅游项目的投资、装饰工程、建筑材料的生产与经营、建筑工程的设计与规划、物业管理、资产管理、自有房屋租赁。
sh600054 黄山旅游 黄山旅游发展股份有限公司 公共设施管理业 旅游接待、服务，旅游商品开发、销售，旅游运输，饮食服务，旅游资源开发，组织举办与旅游相关的贸易活动，信息咨询。房地产开发经营及租赁。
sh600055 华润万东 华润万东医疗装备股份有限公司 专用设备制造业  医疗器械制造；普通货运。（道路运输许可证有效期至2014年10月12日） 货物进出口；技术进出口；代理进出口；机器设备安装、维修；技术咨询、技术服务；劳务服务；销售汽车（不含九座以下乘用车）。
sh600056 中国医药 中国医药保健品股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:销售医疗器械III类:眼科手术器械,娇形外科(骨科)手术器械,计划生育手术器械,注射穿刺器械,医用电子仪器设备,医用光学器具、仪器及内窥镜设备,医用超生仪器及有关设备,医用激光仪器设备,医用高频仪器设备,物理治疗及康复设备,中医器械,医用磁共振设备,医用X射线设备,医用X射线附属设备及部件,医用高能射线设备,医用核素设备,医用射线防护用品、装置,临床检验分析仪器,体外诊断试剂,体外循环及血液处理设备,植入材料和人工器官,手术室、急救室、诊断室设备及器具,病房护理设备及器具,医用冷疗、低温、冷藏设备及器具,口腔科材料,医用卫生材料及敷料,医用缝合材料及粘合剂,医用高分子材料及制品,医用射线设备专用检测仪器;II类:显微外科手术器械,耳鼻喉科手术器械,口腔科手术器械,泌尿肛肠外科手术器械,妇产科用手术器械,普通诊察器械,口腔设备及器具,消毒和灭菌设备及器具;批发中成药、中药材、中药饮片、化学药制剂、化学原料药、抗生素、生化药品、生物制品(限诊断药品);批发(非实物方式) 预包装食品。农产品初加工服务(限下属分支机构经营);加工中药饮片(限下属分支机构经营)。 一般经营项目:对外派遣实施境外工程所需的劳务人员。进出口业务;经营国际招标采购业务,承办国际金融组织贷款项下的国际招标采购业务;经营高新技术及其产品的开发;承包国(境)外各类工程和境内国际招标工程;汽车的销售。种植中药材;农畜产品销售;仓储服务。销售谷物、豆类、薯类、饲料。
sh600057 象屿股份 厦门象屿股份有限公司 商务服务业 1、经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口的商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；2、批发：纺织品、棉花、饲料、服装、建筑材料、五金交电、化工材料（须经前臵审批许可的项目除外）、金属材料、包装材料、室内装饰材料、日用百货、机械电子设备、汽车零配件、摩托车零配件、矿产品（国家专控产品除外）、化肥；销售：燃料油（不含成品油及须经前臵审批许可的项目），收购农副产品（不含粮食、种子）；3、货物运输代理及咨询服务、货物仓储及相关服务的物流代理服务（以上不含货物运输）,物流供应链管理咨询服务，物流信息系统开发；4、钢材仓储（不含危险化学品及监控化学品）；5、物流园区相关项目的开发经营，房地产租赁服务；6、批发：预包装食品兼散装食品（有效期至2015年10月18日）。
sh600058 五矿发展 五矿发展股份有限公司 批发业 钢铁及其炉料(包括铁矿砂、生铁、废钢、焦炭等)、废船、非金属矿产品及其制品、建筑材料、耐火材料等商品的自营和代理进出口业务。以上主营商品的生产和销售,自营和代理除国家组织统一经营的16种出口商品以外的其它商品的出口业务,自营和代理除国家实行核定公司经营的其余13种进口商品以外的其它商品的进口业务,技术进出口业务,进出口货物的运输和运输代理、仓储、保险业务,经营国际金融组织贷款和日本输出入银行能源贷款的直接采购和招标采购业务,经营外国政府贷款、出口信贷、现汇项下的国家和地方重点建设项目的技术和成套设备引进业务,酒店经营及服务等;自营和代理进出口贸易,"三来一补"业务,易货贸易,对销贸易,运输业务,饭店经营;高新科技产品的技术开发;对高新科技产品进行投资管理;网络信息技术的技术开发、技术转让;电子商务;信息咨询;上述商品的国内批发、零售、仓储、加工。
sh600059 古越龙山 浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 许可经营项目：黄酒、白酒、食用酒精（不含化学危险品）、调味料（液体）的制造、销售。一般经营项目：黄酒、白酒、饮料、食用酒精（不含化学危险品）、调味料（液体）、副食品及食品原辅料、玻璃制品的技术开发；玻璃制品的制造、销售；经营本企业或成员企业自产产品及相关技术出口业务；经营本企业或本企业成员企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600060 海信电器 青岛海信电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电视机、平板显示器件、移动电话、电冰箱、电冰柜、洗衣机、热水器、微波炉、以及洗碗机、电熨斗、电吹风、电炊具等小家电产品、广播电视设备、电子计算机、通讯产品、移动通信设备、信息技术产品、家用商用电器和电子产品的研发、制造、销售、服务、维修和回收；非标准设备加工、安装售后服务；自营进出口业务（按外经贸部核准项目经营）；生产：卫星电视地面广播接收设备。房屋租赁、机械与设备租赁、物业管理。（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sh600061 中纺投资 中纺投资发展股份有限公司 纺织业 纺织品，纺织原材料，化轻材料，新产品的开发、生产、销售，动物纤维及其他纺织纤维生产、销售，信息咨询服务，实业投资。
sh600062 华润双鹤 华润双鹤药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：加工、制造大容量注射剂、小容量注射剂、冻干粉针剂、冲洗剂、口服溶液剂、涂剂、片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、原料药、乳剂、凝胶剂、口服混悬剂、医疗用毒性药品、精神药品、软胶囊剂、滴眼剂、气雾剂、中药提取、制药机械设备(具体生产范围以《药品生产许可证》为准)。一般经营项目：销售公司自产产品、机械电器设备；技术开发、技术转让、技术服务(未经专项审批项目除外)；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易。
sh600063 皖维高新 安徽皖维高新材料股份有限公司 化学纤维制造业 公司许可经营项目：水泥用石灰石开采，氧气、溶解乙炔、醋酸乙烯、电石、工业乙酸酐、工业冰乙酸、乙醛、醋酸甲酯生产与销售。公司一般经营项目：各种高低聚合度和醇解度的PVA系列产品、高强高模聚乙烯醇纤维、超高强高模PVA短纤及长丝、PVA水溶性纤维、聚乙烯醇强力纱、涤纶纤维、聚酯切片、聚醋酸乙烯乳液、高档面料、化工产品、水泥、石灰生产与销售，工业与民用建筑工程施工三级（限建筑分公司经营），设备安装，机械加工,铁路轨道衡计量经营，建筑用石料、水泥用混合材的生产与销售。
sh600064 南京高科 南京高科股份有限公司 房地产业 高新技术产业投资、开发；市政基础设施建设、投资及管理（市政公用工程施工总承包二级）；土地成片开发；建筑安装工程；商品房开发、销售；物业管理、自有房屋租赁；工程设计；咨询服务；污水处理、环保项目建设、投资及管理。
sh600066 宇通客车 郑州宇通客车股份有限公司 汽车制造业 经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；客车及配件、附件制造；客车底盘的设计、生产与销售；机械加工、客车产品设计与技术服务；摩托车、汽车及配件、附件、机电产品、五金交电、百货、化工产品（不含易燃易爆化学危险品）的销售；旧车及其配件、附件交易；汽车维修（限分支机构凭证经营）；住宿，饮食服务（限分支机构凭证经营）；普通货运；仓储（除可燃物资）；租赁业；旅游服务；企业信息化技术服务、咨询服务；计算机软件开发与销售；市县际定线旅游客运（限分支机构凭证经营）；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；经营第Ⅱ类、第Ⅲ类医疗器械；保险兼业代理。（以上范围凡需审批的，未获批准前不得经营。）
sh600067 冠城大通 冠城大通股份有限公司 房地产业 对外贸易;电器机械及器材,自动化仪表及系统制造、维修、销售,有色金属材料加工;五金、交电的批发、零售;房地产开发。
sh600068 葛洲坝 中国葛洲坝集团股份有限公司 土木工程建筑业 按国家核准的资质等级范围、全过程或分项承包国内外、境内国际招标的水利水电、公路、铁路、市政公用、港口与航道、房屋建筑工程的施工总承包、工程总承包和项目管理业务；及起重设备安装工程、堤防、桥梁、隧道、机场、公路路基工程、地质灾害治理工程、输电线路、机电设备制作安装和其他建筑工程的勘察设计及施工安装，船舶制造修理，金属结构压力容器制作安装，低压开关柜制造，汽车改装与维修，运输及旅游服务，电力工程施工；上述工程所需材料、设备的出口；对外派遣本行业工程、生产的劳务人员；生产销售和出口水泥；经营和代理本系统机械、电器设备等商品和技术进出口业务；建筑安装设备的购销和租赁；房地产开发、建设项目及工程的投资开发；房屋租赁；经营本企业自产产品及技术的进出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；煤炭批发经营（限分支机构持证经营），普通货运（限分公司经营）。
sh600069 银鸽投资 河南银鸽实业投资股份有限公司 造纸和纸制品业  纸张，纸桨及其深加工产品，电，房地产开发(凭资质证)；百货，工业生产资料（国家有专项专营规定的除外）；技术服务，投资咨询，自产产品及相关技术的出口（国家组织统一联合经营的出口商品除外）；原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；进料加工，"三来一补"。
sh600070 浙江富润 浙江富润股份有限公司 纺织业 交通基础设施及热电工程的投资开发,旅游服务(不含旅行社),针纺织品、服装的制造加工、印染;针纺织品、服装、纺织原辅材料、五金交电、建筑材料、机电设备、百货、日用杂货、农副产品销售;机械设备安装维修;仓储,经济信息服务。
sh600071 凤凰光学 凤凰光学股份有限公司 仪器仪表制造业 光学镜头、照相器材、望远镜、钢片快门、水晶饰品、电子产品及通信设备、光学原材料、仪器零配件的制造、批发、零售、光学加工、机械加工、经营本企业和本成员企业自产产品及相关技术的出口业务、经营本企业和本企业成员企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外）、经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（以上项目国家有专项规定的除外）。
sh600072 中船股份 中船江南重工股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 建筑、桥梁等大型钢结构；石化、冶金、海洋工程、港口机械等大型成套装备；(含起重机械)、各类机电设备；压力容器；LPG液罐；中小型船舶的设计、制造、加工、安装、维修；咨询服务；国内贸易(除专项规定)。经营本企业自产的钢结构及制品、大型成套设备、压力容器、船舶及配件和相关技术的出口业务；生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；来料加工和“三来一补”业务。承包与其实力、规模、业绩相适应的外国工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600073 上海梅林 上海梅林正广和股份有限公司 食品制造业 资产经营,电子商务,信息采集、信息加工、信息发布、经济信息服务,销售:预包装食品(含熟食卤味、含冷冻(藏)食品),马口铁,印铁,化工原料(除危险品),食品机械及零件,国内贸易(除专项规定),自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sh600074 *ST中达 江苏中达新材料集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产、销售双向拉伸聚酯薄膜、双向拉伸聚丙烯薄膜、聚乙烯薄膜、聚丙烯薄膜、聚脂切片、复合制品；塑料制品、化工原料及制品销售；化工产品出口及本企业科研和生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表零配件的进出口业务；生物医药；环保研发；信息工程；投资管理。
sh600075 新疆天业 新疆天业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:化工产品(含腐蚀品具体范围以许可证为准)的生产与销售;汽车运输,番茄酱的生产和销售(限所属分支机构经营)。一般经营项目:塑料制品的生产和销售;机电设备(小轿车及国家专项审批规定的产品除外)、建筑材料、五金交电、钢材、棉麻产品、轻纺产品、汽车配件、畜产品、干鲜果品的销售;农业种植、畜牧养殖、农业水土开发;柠檬酸、电石及附产品的生产和销售(上述经营项目仅限所属分支机构经营);废旧塑料回收、再加工、销售,货物及技术的进出口经营(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);农副产品的加工(国家有专项审批的产品除外)。保温材料的生产、销售、安装;机械设备租赁;货物装卸、搬运服务;房屋租赁;车辆租赁服务。
sh600076 青鸟华光 潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 前置许可经营项目：通信设备的开发、生产、销售及技术服务（凭电信设备进网许可证）。一般经营项目：广电产品、电子出版系统、新闻综合处理系统（上述项目不含前置审批项目）；计算机软硬件、电子印花分色系统、办公自动化系统、光机电一体设备、电子产品、系统集成、电子工程施工、智能建筑工程设计、施工（凭资质证经营）；房屋租赁。
sh600077 宋都股份 宋都基业投资股份有限公司 房地产业 产业投资（法律法规禁止及应经审批而未获批准的项目除外）、企业管理咨询及服务；电子、通讯、半导体材料技术研发，钢材、矿石、焦炭、生铁、铁合金、有色金属销售;机械设备销售及售后服务。自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家法律法规限制或禁止的除外）。
sh600078 澄星股份 江苏澄星磷化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:食品添加剂的生产,危险化学品的生产、批发(按许可证所列范围经营);一般经营项目:化工原料及化工产品制造、销售,本企业自产的化工原料及化工产品出口,电子产品制造、销售,金属材料、建筑材料、农副产品销售,技术咨询服务。
sh600079 人福医药 人福医药集团股份公司 医药制造业  药品研发;生物技术研发;化工产品(化学危险品除外)的研发、销售;技术开发、技术转让及技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术);对产业的投资及管理、教育项目的投资;组织"三来一补"业务。(上述范围中国家有专项规定的项目经审批后或凭许可证在核定期限内经营)。
sh600080 金花股份 金花企业(集团)股份有限公司 医药制造业  金属材料(专控除外)、化工材料(易制毒及危险化学品除外)、化学仪器、电子产品、机械水暖材料、汽车配件、日用百货、办公用品、工艺品、绝级材料、家具、玻璃陶瓷、计算机、服装针织、装饰材料、园艺产品、玩具、灶具、空气调节设备的批发和零售;与本企业生产经营相关的服务业(国家有专项规定的除外);租赁业务;珠宝加工及批发、零售;本企业生产的医药保健品、饮料、机电产品的出口(国家限定或禁止公司经营出口的商品除外);本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务(国家限定或禁止公司经营的商品和技术除外);医药、保健食品、纯净水的生产、加工、销售、化工原料的生产和销售(限分支机构经营)。
sh600081 东风科技 东风电子科技股份有限公司 汽车制造业 研究、开发、采购、制造、销售汽车仪表系统、饰件系统、制动系统、供油系统产品，GPS车载导航系统部件及车身控制器等汽车电子系统产品；汽车、摩托车及其它领域的传感器及其他部件产品、塑料零件、有色金属压铸件的设计、制造和销售，自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600082 海泰发展 天津海泰科技发展股份有限公司 综合 向孵化高新技术成果和创业型科技企业、高新技术企业投资并进行产品的开发、生产；土地开发、房地产开发；技术开发、咨询、转让、服务（电子与信息、机电一体化、新材料、生物工程及制药、新能源和节能技术、环境科学和劳动保护、新型建筑材料、仪器仪表等技术及产品）；物业管理；管理信息咨询；商品及物资的批发兼零售；科技产品及技术进出口业务；易货贸易及转口贸易；保税仓诸；限分支机构经营；货运（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sh600083 博信股份 广东博信投资控股股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 对外投资业务,国内(一般经营项目商品)贸易、物资供销(属国家专营、专控、专卖、限制类、禁止类、许可类的商品除外)。
sh600084 中葡股份 中信国安葡萄酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 许可经营项目：葡萄酒的生产；一般经营项目：葡萄酒的销售；葡萄种植；农业开发；货物及技术的进出口经营；五金交电产品，化工原料，机电产品，仪器仪表，日用百货，办公用品，工艺美术品，农畜产品的销售；农业种植；家畜养殖；房屋租赁。
sh600085 同仁堂 北京同仁堂股份有限公司 医药制造业  制造、加工中成药制剂、化妆品、酒剂、涂膜剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、保健酒、加工鹿、乌鸡产品、营养液制造(不含医药作用的营养液)。  经营中成药、中药材、西药制剂、生化药品、保健食品、定型包装食品、酒、医疗器械、医疗保健用品。  零售中药饮片、保健食品、定型包装食品(含乳冷食品)、图书、百货。  中医科、内科专业、外科专业、妇产科专业、儿科专业、皮肤科专业、老年病科专业诊疗。  技术咨询、技术服务、技术开发、技术转让、技术培训、劳务服务。  药用动植物的饲养、种植;养殖梅花鹿、乌骨鸡、麝、马鹿。  广告设计制作。  危险货物运输(3类)、普通货运。物业管理和供暖服务。  自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。其中北京同仁堂股份有限公司和分公司均可生产经营的项目为:加工、制造中成药,经营中成药、西药制剂,技术咨询、技术服务、技术开发、技术转让、技术培训、劳务服务。零售百货。广告设计制作。普通货运。其中仅限分公司生产经营的项目为:加工制造酒剂、涂膜剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、保健酒、加工鹿、乌鸡产品、营养液制造(不含医药作用的营养液)。经营中药材、保健食品、定型包装食品、酒、医疗器械、医疗保健用品;零售中药饮片、定型包装食品(含乳冷食品)、图书。中医科、内科专业、外科专业、妇产科专业、儿科专业、皮肤科专业、老年病科专业诊疗。养殖梅花鹿、乌骨鸡、麝、马鹿。危险货物运输(3类)、普通货运。物业管理和供暖服务。
sh600086 东方金钰 东方金钰股份有限公司 其他制造业 宝石及珠宝饰品的加工、批发、销售；翡翠原材料的批发销售；文化旅游项目的开发；工艺美术品、文化办公用品、体育用品、五金交电、化工原料（不含危险化学品及国家限制经营的）、建筑材料、金属材料的批发、零售、代购代销；农林花卉种植；纺织品生产销售和进出口贸易；办公自动化高新技术开发；新技术产品的研制、销售；实业投资（国家禁止投资的行业除外）；经营进口本企业生产、科研所需要和原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件。
sh600088 中视传媒 中视传媒股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 影视拍摄基地开发、经营，影视拍摄（摄制电影［单片］），电视剧节目制作、销售经营，影视设备租赁、高清晰度影视技术、宽带数字信息技术、网络系统集成技术的开发及相关的信息服务，设计、制作、发布、代理各类广告业务，文化（含演出）经纪，房地产开发，科学技术服务，室内外装饰，物业管理，实业投资、投资咨询，综合文艺表演，百货、工艺美术品（黄金制品除外）的销售，国内贸易（除专项规定），摄影服务，以下限分支机构经营：市内水上旅游客运（三国城、水浒城水上景区），零售预包装食品，小型餐馆，住宿，卷烟、雪茄烟零售，停车场经营。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600089 特变电工 特变电工股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：无。一般经营项目：变压器、电抗器、互感器、电线电缆及其他电气机械器材的制造、销售、检修、安装及回收；机械设备、电子产品的生产销售；五金交电的销售；硅及相关产品的制造、研发及相关技术咨询；矿产品的加工；新能源技术、建筑环保技术、水资源利用技术及相关工程项目的研发及咨询；太阳能系统组配件、环保设备的制造、安装及相关技术咨询；太阳能光伏离网和并网及风光互补系统、柴油机光互补系统及其他新能源系列工程的设计、建设、安装及维护；太阳能集中供热工程的设计、安装；太阳能光热产品的设计、制造；承包境外机电行业输变电、水电、火电站工程和国内、国际招标工程，上述境外工程所属的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；进口钢材经营；一般货物和技术的进出口；电力工程施工总承包三级；房屋出租；纯净水的生产、销售（限下属分支机构经营）；水电暖安装；货物运输代理服务及相关咨询；花草培育、销售。
sh600090 啤酒花 新疆啤酒花股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 啤酒花、啤酒花制品（颗粒、浸膏等制品）的销售；进出口业务；项目投资；房屋租赁。
sh600091 ST明科 包头明天科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 一般经营项目：销售烧碱、聚氯乙烯树脂、苯酚、电石、盐酸；化工包装，室内装饰、装潢（凭资质经营）；化工产品的研制、开发（需前置许可的除外）；化工机械加工；出口本企业自产的机电产品、轻工纺织；网络工程及远程教育服务；环保设备生产及销售；计算机软硬件及外围设备的生产、销售；销售电子原件、通讯器材（除专营）、办公设备；咨询服务、仓储（危险化学品除外）；租赁；货物运输代理服务（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的、未获许可不得生产经营）。
sh600093 禾嘉股份 四川禾嘉股份有限公司 汽车制造业 项目投资及管理。
sh600094 大名城 上海大名城企业股份有限公司 房地产业 房地产综合开发,建造、销售商品房,物业管理,物业租赁,公共基础设施开发与建设,建筑装饰安装工程,生产、加工、销售生物制品、农药及中间体、药品原料及制剂、保健品、新型建材、包装材料、现代通讯信息新材料及相关器件;上述产品的研究开发、技术咨询和售后服务;经营进出口业务(涉及配额、许可证或国家专项管理的,应凭证经营或按国家有关规定另行报批)。
sh600095 哈高科 哈尔滨高科技(集团)股份有限公司 农副食品加工业 高新技术产品的开发、生产、销售;提供技术咨询、技术服务;开发区内土地开发、基础设施配套建设、物业管理;通过代理开展对外贸易;国内贸易(国家限制经营的商品除外);从事政策允许的劳务性服务。
sh600096 云天化 云南云天化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化肥、化工原料、民用爆炸物品、新材料、新能源的研发及产品的生产、销售。
sh600097 开创国际 上海开创国际海洋资源股份有限公司 渔业 远洋捕捞，海淡水养殖；水产品加工和贸易，食品销售；渔船、渔业机械、船舶设备及配件；绳网及相关产品，包装纸箱，日用百货；仓储运输，信息技术服务；开展对外劳务合作业务，向境外派遣相关行业的劳务人员；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外。
sh600098 广州发展 广州发展集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 从事能源(含电力、煤炭、油品、天然气、新能源和可再生能源)的投资和管理。物流业、基础设施及工商企业的投资和管理。批发和零售贸易(国家专营专控项目除外)。
sh600099 林海股份 林海股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 林业及园林动力机械、农业机械、喷灌机械、木材采运设备、内燃机、摩托车、助力车、消防机械、微型汽车、电池、电动车及以上产品配件的制造和销售；进出口业务；汽车销售；自产产品相关技术的转让。
sh600100 同方股份 同方股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：因特网接入服务业务（北京1直辖市以及长春、南昌2城市）；互联网信息服务业务不含新闻、出版、医疗保健、药品和医疗器械等内容；对外派遣实施与出口自产成套设备相关的境外工程所需的劳务人员；商用密码产品生产；商用密码产品销售；社会公共安全设备、交通工程设备、建筑智能化及市政工程机电设备、电力工程机电设备、节能；人工环境控制设备、通信电子产品、微电子集成电路、办公设备、仪器仪表、光机电一体化设备的生产；水景喷泉制造。一般经营项目：计算机及周边设备的生产、销售、技术服务和维修；社会公共安全设备、交通工程设备、建筑智能化及市政工程机电设备、电力工程机电设备、节能；人工环境控制设备、通信电子产品、微电子集成电路、办公设备的销售及工程安装；仪器仪表、光机电一体化设备的开发、销售；消防产品的销售；高科技项目的咨询、高新技术的转让与服务；物业管理；进出口业务；机电安装工程施工总承包；建筑智能化、城市及道路照明、电子工程专业承包；室内空气净化工程；计算机系统集成；建筑智能化系统集成(不含消防子系统)专项工程设计；水景喷泉设计、安装、调试；安防工程(设计、施工)；有线电视共用天线设计安装；广告发布与代理；船只租赁；工程勘察设计；设计、销售照明器具；基础软件服务、应用软件服务；销售机械设备、五金、交电、家用电器、软件及辅助设备、广播电视设备、通讯设备、电子产品。
sh600101 明星电力 四川明星电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力、热力的生产、供应；送变电工程的施工及设备安装；项目投资；研究、生产光电产品；技术服务；商品批发与零售；进出口业。（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）
sh600103 青山纸业 福建省青山纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  纸浆、纸和纸制品生产销售；工业生产资料，百货，日用杂货，建筑材料，经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原材料等。
sh600104 上汽集团 上海汽车集团股份有限公司 汽车制造业 汽车,摩托车,拖拉机等各种机动车整车,机械设备,总成及零部件的生产、销售,国内贸易(除专项规定),咨询服务业,经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业,汽车租赁及机械设备租赁,实业投资,从事货物及技术进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营),期刊出版,利用自有媒体发布广告。
sh600105 永鼎股份 江苏永鼎股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：承包境外与出口自产设备相关的工程和境内国际招标工程，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。一般经营项目：电线、电缆、光纤、光缆、配电开关控制设备、电子产品、通信设备、汽车及零部件的研究、制造，铜制材加工及铜产品销售，国内贸易，实业投资，实物租赁，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，机电工程技术服务及企业管理咨询。
sh600106 重庆路桥 重庆路桥股份有限公司 道路运输业 长江石板坡大桥、嘉陵江石门大桥、嘉华嘉陵江大桥、长寿湖旅游专用高速公路的经营、维护，市政公用工程施工总承包（壹级），房屋建筑工程（二级），房地产开发（贰级）；销售建筑材料和装饰材料（不含危险化学品）、五金、金属材料（不含稀贵金属）、木材、建筑机械。
sh600107 美尔雅 湖北美尔雅股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装、服饰和纺织品研发、设计、制造和销售;自营和代理各类商品和技术的进出口(不含国家限定和禁止类业务);房屋租赁;仓储(不含有毒、有害化学危险品);投资酒店业及政策允许的其他产业。
sh600108 亚盛集团 甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司 农业 高科技农业新技术、新品种开发、加工；生产、组装和销售灌溉系统及其零部件和配套设备，从事滴灌系统的设计、安装、技术咨询和技术服务；农副产品的种植、收购（粮食收购凭许可证经营）、销售；无机盐及其副产品的生产；农作物种植；动物饲养；自营和代理国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的其它商品及技术进出口业务；经营进料加工及“三来一补”业务；经营对销贸易；茶叶、印染业务；化工原料及产品（不含危险品）、纺织品的生产、销售。
sh600109 国金证券 国金证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务，从事融资融券业务；证券资产管理业务；代销金融产品业务。
sh600110 中科英华 中科英华高技术股份有限公司 电气机械和器材制造业  热缩、冷缩材料、合成橡胶等新材料、新产品开发、生产、销售，辐射加工，铜箔、履铜板及铜箔工业生产的专用设备，电线电缆制造与销售，非标设备和机械配件加工，本企业产品的安装、施工及技术咨询、技术服务及有色金属经营（以上各项国家法律、法规限制禁止及需取得前置审批的项目除外）；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务（国际限定公司经营和国家禁止出口的商品及技术除外）；经营本企业和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sh600111 包钢稀土 内蒙古包钢稀土(集团)高科技股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  （国家法律、法规规定应经审批未获审批前不得生产经营）稀土精矿、稀土深加工产品、稀土新材料生产与销售、稀土高科技应用产品的开发、生产与销售；出口本企业生产的稀土产品、充电电池、五金化工产品（国家组织统一联合经营的16种出口商品除外）；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机器设备、仪器仪表及零配件；生产、销售冶金、化工产品（专营除外），技术咨询、信息服务；建筑安装、修理（除专营）；铁精粉的生产与销售；铌精矿及其深加工产品的生产与销售。
sh600112 天成控股 贵州长征天成控股股份有限公司 电气机械和器材制造业  投资管理；高、中、低压电器元件及成套设备，风力发电设备的设计、研制、生产、销售及售后服务；电气技术开发、咨询及服务；精密模具、机械加工。矿产品开采、加工、销售（在取得许可或资质的子公司或分公司开展经营活动）；网络系统技术开发、技术服务及成果转让；新能源产业投资、销售及售后服务；提供金融、商业信息咨询。
sh600113 浙江东日 浙江东日股份有限公司 批发业 实业投资，市场租赁经营，计算机网络开发，各类灯具及配件的生产、销售，物业管理。
sh600114 东睦股份 东睦新材料集团股份有限公司 金属制品业  粉末冶金制品、专用设备、工装模具及原辅材料的生产销售和技术咨询服务；自有房屋出租。
sh600115 东方航空 中国东方航空股份有限公司 航空运输业  国内和经批准的国际、地区航空客、货、邮、行李运输业务及延伸服务；通用航空业务；航空器维修；航空设备制造与维修；国内外航空公司的代理业务；与航空运输有关的其他业务；保险兼代理服务；电子商务；空中超市；商品批发、零售。并且，从事根据公司法组成的股份有限公司都可以从事的其他合法活动。
sh600116 三峡水利 重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司 电力、热力生产和供应业 主营：发电、供电。兼营：发输变电设备的设计、安装和调试；锅炉压力容器制造及安装(以上项目限集团内有有效资质的经营单位经营)；水电物资、建筑材料；旅游商业、信息服务、投资服务。
sh600117 西宁特钢 西宁特殊钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  特殊钢冶炼及压延、来料加工、副产品出售;机械设备 、工矿、冶金及其它配件、工具的铸造、锻压、加工、焊接;机电设备制造、安装、修理及调试;桥式起重机、门式起重机、塔式起重机、门座起重机、桅杆起重机、旋臂式起重机、升降机、轻小型起重设备、缆索起重机、机械式停车设备安装、维修;煤气、蒸气、采暖供销;煤焦油、炉灰渣、钢、铁、铜屑销售;水电转供;金属及非金属材料;冶金产品检验(依据证书附件认可范围为准);五金、矿产、建材、废旧物资销售;给排水、电、气(汽)管理施工;工业炉窖;工程预算、决算、造价咨询;技术咨询、培训、劳务服务;溶解乙炔气、压缩气体(氧、氩、氮气);科技咨询服务、技术协作;热轧棒材、钢筋(坯)的生产及销售,经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品;经营进出口代理业务;铁合金、钢铁材料、冶金铸件等冶金产品及冶金炉料、辅料产品的加工销售、硼酸、硫酸亚铁的加工销售;铁艺、铝合金门窗、涂料、白灰、水泥加工销售;普通货运;矿渣微细粉的生产、销售;矿渣免烧砖的生产及销售;炼铁业粉尘的处理及销售;包装袋、石棉制品、耐火材料、帐篷、篷布、机电产品备件、五金结构件、化工产品(不含危险化学品)、百货、电脑耗材、暖气片销售;室内装饰装潢;矿产品;各类再生资源的收购、销售、加工利用;黑色和有色金属废料及制品;报废的机械设备和机电设备(不含废旧汽车)、做废旧物资处理的仓储积压产品、残次品回收(加工);废旧轮胎、橡胶的加工利用;预拌商品混凝土专业承包叁级;装卸搬运服务、仓储服务、气瓶检验服务、气体检测服务、会议展览服务、有形动产租赁服务。
sh600118 中国卫星 中国东方红卫星股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 卫星及相关产品的研发、设计、制造、销售；航天技术应用及相关产品的研发、设计、制造、销售及综合信息服务；项目投资；计算机系统集成、软件产品开发；通讯产品、电子产品的研发与销售；进出口业务；与上述业务相关的技术交流；信息咨询；汽车(不含小轿车)的销售。
sh600119 长江投资 长发集团长江投资实业股份有限公司 道路运输业 实业投资、国内贸易（除专项审批）、信息咨询服务，房地产开发经营，海上、航空、陆路国际货运代理业务，仓储，物业管理（以上涉及许可经营的凭许可经营）。
sh600120 浙江东方 浙江东方集团股份有限公司 批发业 进出口贸易(按商务部核定目录经营);房地产开发与经营;承包境外工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣工程、生产及服务行业的劳务人员(不含海员),进口商品的国内销售,商品物流业务,实业投资开发,纺织原辅材料、百货、五金交电、工艺美术品、化工产品(不含危险品)、机电设备、农副产品的销售,经济技术咨询。
sh600121 郑州煤电 郑州煤电股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭生产及销售(限分支机构凭证经营);企业专用通信网建设与服务(限分支机构经营);企业信息化建设与服务(限分支机构经营);通信产品的销售与服务(限分支机构经营);发电及输变电(自用电);设备安装(国家有专项规定的除外);国内贸易(国家有专项专营规定的除外);咨询服务,信息服务,技术服务;设备租赁,房屋租赁。因特网接入服务业务。(以上范围中凡需审批的,未获批准前不得经营)
sh600122 宏图高科 江苏宏图高科技股份有限公司 零售业 计算机、打印机、网络设备等信息类产品的开发、生产、销售，计算机应用软件及系统工程集成，通信设备、电线电缆、光纤光缆、电缆光缆附件、激光音视类产品、集成电路、电子元器件、照明电器的开发、生产、销售，铜材生产、销售，技术咨询服务，自营和代理各类商品和技术的进出口业务。
sh600123 兰花科创 山西兰花科技创业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭生产、洗选加工、销售,型煤、型焦、化工产品、尿素、农用碳酸氢铵、建筑材料的生产、销售,计算机网络建设、经营及软件开发、转让,煤炭转化及综合利用技术的研究开发及服务,科技信息咨询服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务及本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。煤矸石砖的生产、销售。
sh600125 铁龙物流 中铁铁龙集装箱物流股份有限公司 铁路运输业 铁、公、水路运输；货物专用运输（集装箱）；仓储；货物装卸；设备租赁；集装箱现场维修；承办陆路、水路、航空国际货运代理业务（包括揽货、订舱、中转、集装箱拼装拆箱、报关、报验、相关短途运输服务及咨询业务）；物流技术开发、技术服务；化工产品（不含危险化学品及一类制毒化学品）、危险化学品（详见危险化学品经营许可证）批发；货物、技术进出口、国内一般贸易（法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）；（以下仅限分公司经营）销售蔬菜、果品、肉、禽、蛋及水产品、预包装食品及散装食品；停车场服务。
sh600126 杭钢股份 杭州钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁及其压延产品、焦炭及其副产品的生产、销售;冶金、焦化的技术开发、协作、咨询、服务与培训,经营进出口业务(国家法律法规限制或禁止的项目除外),建筑施工,起重机械、压力容器管道特种设备制作、安装、检修(凭有效许可证件经营)。
sh600127 金健米业 湖南金健米业股份有限公司 农副食品加工业 开发、生产、销售定型包装粮油及制品、食品包装材料；经营商品和技术的进出口业务。
sh600128 弘业股份 江苏弘业股份有限公司 批发业 许可经营项目：承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；煤炭批发经营；危险化学品批发（具体项目按许可证所列经营）；预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）的批发与零售；Ⅱ类、Ⅲ类医疗器械（不含植入类产品、体外诊断试剂及塑形角膜接触镜）。一般经营项目：实业投资，国内贸易，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sh600129 太极集团 重庆太极实业(集团)股份有限公司 医药制造业  中成药、西药加工、销售(有效期至2015年12月21日止),销售副食品及其他食品(限分支机构),汽车二级维护及其以下作业,印制印刷品,住宿(限分支机构)。
sh600130 波导股份 宁波波导股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子通讯产品、通讯系统、计算机及配件、现代办公设备研究开发、制造、维修；信息服务；根据〔1999〕外经贸政审函字第1957号文件经营进出口业务。
sh600131 岷江水电 四川岷江水利电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产、电力购售。
sh600132 重庆啤酒 重庆啤酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 啤酒、非酒精饮料（限制类除外）的生产、销售；啤酒设备、包装物、原辅材料的生产、销售；普通货运（不含危险品运输）。
sh600133 东湖高新 武汉东湖高新集团股份有限公司 土木工程建筑业 高新技术产品、电力、新能源、环保技术的开发、研制、技术服务及咨询、开发产品的销售；环保工程项目投资、建设、运营和维护；科技工业园开发及管理；房地产开发、商品房销售（资质二级）；针纺织品、百货、五金交电、计算机及配件、通信设备（专营除外）、普通机械、电器机械、建筑及装饰材料零售兼批发；承接通信工程安装及设计；组织科技产品展示活动；仓储服务；发布路牌、灯箱、霓虹灯、电子显示屏等户外广告、广告设计制作；建设项目的建设管理、代理、工程项目管理、服务、咨询服务；各类工程项目的建设、移交；各类工程项目的建设、运营、移交；各类工程项目施工的承包。（上述经营范围中，国家有专项规定须经审批的项目，经审批后或凭有效许可证方可经营）
sh600135 乐凯胶片 乐凯胶片股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 彩色胶卷、彩色相纸、彩色电影正片、感光材料、信息影像材料加工用药液及相关化学品、彩扩设备、与银盐产品相关的数码影像材料(不含危险化学品)、膜及带涂层的膜类加工产品(屏蔽膜、导电膜、功能膜、保护膜、离型纸)、导电浆料的研制、生产、销售(法律、法规国务院决定禁止或需审批的除外);本企业所需的原辅材料、机械设备、配套产品、零部件及相关技术的科研、生产、销售(国家有专项规定的除外)。经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sh600136 道博股份 武汉道博股份有限公司 批发业 羊绒制品、能源、原材料、冶金电子、纺织、机械、化工及环境工程的研究、开发、销售;其他高新技术的研究、开发;租赁业、国内商业;房地产开发、商品房销售(国家有专项规定的按专项规定执行)。
sh600137 浪莎股份 四川浪莎控股股份有限公司 纺织服装、服饰业 针织内衣、针织面料制造销售，货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止、限制的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可证后方可经营），投资管理咨询（凡涉及许可证或专项审批的凭有效证件经营）。
sh600138 中青旅 中青旅控股股份有限公司 商务服务业 从事旅游、高科技、风险投资、证券行业的投资；入境旅游业务；国内旅游业务；特许经营中国公民自费出国旅游业务；航空运输销售代理业务；旅游景点、项目、基础设施的建设及配套开发；旅游客运业务；汽车租赁；电子产品、通信设备开发、销售；旅游商品的零售和系统内的批发；与以上业务相关的信息服务；物业管理；宾馆经营；承办国内会议及商品展览；汽车出租；汽车维修；经营互联网信息服务；零售图书；票务代理；销售工艺美术品、百货、针纺织品；接受委托代理销售门票；设计、制作、代理、发布广告；出租写字间、机动车公共停车场服务。
sh600139 西部资源 四川西部资源控股股份有限公司 有色金属矿采选业 铜矿石、铜、金属材料（不含金银）销售，金属制品、机械、电子产品，矿山采掘机构及配件的制造、销售，资产管理，管理咨询服务，对国家产业政策允许项目的投资。
sh600141 兴发集团 湖北兴发化工集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 磷化工系列产品、化工原料及化工产品生产、销售、进出口；磷矿石的开采、销售；化学肥料（含复混肥料）的生产、销售；承办中外合资经营合作生产及“三来一补”业务；水力发电、供电；汽车货运、汽车配件销售；机电设备安装；房屋租赁；物业管理服务；技术咨询服务；食品添加剂及饲料添加剂生产及销售。
sh600143 金发科技 金发科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 功能材料、塑料、化工产品、日用机械、金属制品新材料、新产品的开发、研究、加工、制造、销售、技术服务、技术转让。废旧塑料的回收利用。房地产开发与经营。物业管理。仓储物流服务。利用自有资金投资。批发和零售贸易（国家专营专控的商品除外）。自营进出口业务（按穗外经贸[1999]227号批复的范围经营）。
sh600145 国创能源 贵州国创能源控股(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 从事实业投资、矿业投资业务；销售陶瓷制品、复合材料浴缸、塑料制品、搪瓷制品；销售普通机械，仪表仪器，装饰材料(不含危险化学品)，五金配件，厨房设备，包装装潢印刷品，及相关进出口业务。
sh600146 大元股份 宁夏大元化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产销售工程用塑料板材、管材、异型材、电线、电缆；兼营：国内贸易（国家专项审批项目、取得许可证后方可经营）；化工原材料、化学试剂（不含危险品）、机电设备、环保设备与器材与器材销售。生产销售碳纤维及其制品；矿山投资、黄金加工销售及货物运输（自用）；项目投资；投资管理。
sh600148 长春一东 长春一东离合器股份有限公司 汽车制造业 制造汽车离合器、机械配件、汽车零件；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600149 廊坊发展 廊坊发展股份有限公司 综合 电子通讯专业领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；房屋租赁；房地产信息咨询；招商引资服务；园区投资、建设、运营项目管理及咨询；销售建筑材料、电子产品、电子软件、家用电器、电气设备、计算机及辅助设备、通讯及广播电视设备、机械设备、通用设备、金属制品、家具（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sh600150 中国船舶 中国船舶工业股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 船舶行业和柴油机生产行业内的投资，民用船舶销售，船舶专用设备、机电设备的制造、安装、销售，船舶技术领域内的技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询，从事货物及技术的进出口业务，自有设备租赁。（以上经营范围涉及行政许可的，凭许可证经营）
sh600151 航天机电 上海航天汽车机电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 卫星及卫星应用、运载火箭应用及其他民用航天相关产品的研制开发，汽车空调器、传感器、电机、自动天线等汽车零部件、机械加工及设备、电子电器、通讯设备、电器等产品，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），本企业包括本企业控股的成员企业，太阳能电池专用设备，硅材料、太阳能电池，太阳能发电设备、零配件及辅助材料的销售及维护，电力工程的设计、施工（除承装、承修、承试电力设施），合同能源管理，光伏智能电网领域内的技术开发与技术服务，机电安装建设工程施工，复合材料制造应用，实业投资、投资咨询。［企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营］。
sh600152 维科精华 宁波维科精华集团股份有限公司 纺织业 纱、线、带制品、床上用品、家纺织品、针织品、装饰布、医用敷料的制造、加工（制造、加工限另地经营）；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；房屋租赁；服务业。
sh600153 建发股份 厦门建发股份有限公司 批发业 1、经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;2、伍佰万美元以下外国政府贷款项目采购业务;3、外贸咨询服务和技术交流业务;4、经营对销、租赁贸易和保税仓库、图书商品和寄售业务;5、房地产开发与经营;6、农、林、牧、副、渔产品的收购和销售; 7、旧机动车交易业务;8、通讯系统集成设计装修及相关电子产品的开发生产;9、销售棉花;10、农产品初加工(不含食品生产和经营)。11、批发、零售化工及化工材料(不含危险化学品及监控化学品); 批发、零售纺织品、服装和鞋帽、五金交电、日用杂品、机械电子设备、工艺美术品(不含金银首饰)、建筑材料、纸、纸制品、金属材料、木材、汽车(含小轿车)及零配件、船舶及器材、手表;批发、零售燃料油(不含成品油)、煤炭批发经营(有效期至2010年6月30日)、批发白酒(有效期至2011年4月10日);经营散装食品(非直接入口食品)、预包装食品、冷冻(藏)食品(有效期至2011年4月9日);批发粮油;经营医疗器械(经营项目按经营许可证范围)(有效期至2011年4月9日)。
sh600155 *ST宝硕 河北宝硕股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氯碱（以生产许可证核定为准）、木糖、木糖醇、糠醇、塑料制品、管材、棚膜、地膜、复合包装材料、合成材料、聚氯乙烯树脂、土工膜的生产、销售；水泥、水泥制品、茶板纸、塑钢门窗及零部件、异型材、热收缩包装材料、塑料半成品、化工原料（不含易燃、易爆、毒害品）、化工产品（不含化学危险品）的批发、零售；（以下限分支机构经营）氯碱（以生产许可证核定为准）、木糖、木糖醇、糠醇的生产、销售；经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务，但国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外。
sh600156 华升股份 湖南华升股份有限公司 纺织业 开发、生产、销售苎麻及与棉、化纤混纺的纱、布、印染布、服装以及其他纺织品和化纤化工产品。
sh600157 永泰能源 永泰能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤矿及其他矿山投资，电厂投资，洗选精煤，新能源开发与投资，自有资金投资管理，技术开发与转让，货物及技术进出口业务，房屋出租，煤制品、煤矸石的销售。
sh600158 中体产业 中体产业集团股份有限公司 房地产业 体育用品的生产、加工、销售；体育场馆、设施的投资、开发、经营；承办体育比赛；体育运动产品的生产、销售；体育运动设施的建设、经营；体育俱乐部的投资、经营；体育健身项目的开发、经营；体育专业人才的培训；体育信息咨询等。
sh600159 大龙地产 北京市大龙伟业房地产开发股份有限公司 房地产业 房地产开发;商品房销售、租赁;物业管理;房地产信息咨询;建筑材料销售。
sh600160 巨化股份 浙江巨化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工原料及化工产品生产与销售（涉及危险化学品生产的范围详见《安全生产许可证》、涉及危险化学品批发的范围详见《中华人民共和国危险化学品经营许可证》），复混肥料的生产（《全国工业产品生产许可证》），食品添加剂的生产（《全国工业产品生产许可证》），气瓶检验（《中华人民共和国特种设备检验检测机构核准证》）。提供有关技术服务、咨询和技术转让，经营进出口业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sh600161 天坛生物 北京天坛生物制品股份有限公司 医药制造业  制造生物制品、体外诊断试剂，普通货运、货物专用运输（冷藏保鲜），货物进出口、技术进出口和代理进出口。
sh600162 香江控股 深圳香江控股股份有限公司 房地产业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营；物业管理；从事建筑工程和装饰工程得施工（须取得相应的资质证书后方可经营）；企业形象策划；酒店管理；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；经济信息咨询（不含限制项目）。
sh600163 福建南纸 福建省南纸股份有限公司 造纸和纸制品业  新闻纸，纸、纸制品，纸浆，林产化工产品（不含危险化学品），电器机械及器材的制造、销售；工业生产资料（不含九座以下乘用车），化工（不含危险化学品）产品，建筑材料的批发、零售、代购、代销；人才培训；技术咨询；轻工技术服务；对外贸易；林木种子种植；树苗种植；林木种植；木材采购、销售；造纸营林技术咨询服务。（以上经营围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sh600165 新日恒力 宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司 金属制品业  钢丝、钢丝绳、钢绞线等钢丝及其制品的生产和销售；建筑安装、建筑材料加工与生产；粮油机械及其他机械制造和销售；针织品、纺织品生产、加工和销售；洗精煤生产与销售；渔业养殖、加工与销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务。
sh600166 福田汽车 北汽福田汽车股份有限公司 汽车制造业 制造、销售汽车（不含小轿车）、农用车、农用机械、摩托车、拖拉机及配件、自行车、建筑材料、模具、冲压件、发动机、塑料机械、塑料制品、板材构件、机械电器设备；销售钢材、木材、五金交电、钢结构及网架工程施工；技术开发、技术转让、技术咨询、技术培训、技术服务；室内外装饰装潢；经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务；本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外），经营进料加工和“三来一补”业务；营销策划、营销咨询、产品推广服务；互联网信息服务业务；普通货物运输；仓储服务；制造卫生材料及医药用品。
sh600167 联美控股 联美控股股份有限公司 电力、热力生产和供应业 在国家法律允许和政策鼓励范围进行投资管理和经营；资源、能源等相关产业、产品的投资、建设和生产经营；国内贸易（国家禁止的项目除外）；自营和代理货物及技术的进出口（国家禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；经济信息咨询服务（国家有专项规定的除外）。
sh600168 武汉控股 武汉三镇实业控股股份有限公司 水的生产和供应业   城市给排水、污水综合治理、道路、桥梁、供气、供电、通讯等基础设施的投资、建设和经营管理。
sh600169 太原重工 太原重工股份有限公司 专用设备制造业  制造销售火车轴、冶金、轧钢、锻压、起重、非标设备、加压气化炉、压力容器、工矿配件、油膜轴承、精密锻件、结构件、齿轮及汽车变速箱。机电技术服务。机械设备安装、调试、修理、改造。经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），公路汽车货运、挖掘设备、钢轮产品的销售。国际货物运输代理业务。钢锭、铸件、锻件、热处理件、制模、包装、精铸设备、精铸材料的生产、销售、技术服务。工业炉窑的技术服务。铸、锻件、热处理件和冶炼技术咨询服务。综合技术开发、服务，电子计算机应用及软件开发；承包境外与出口自产设备相关的安装工程和境内国际招标工程。上述境外工程所需的设备、材料出口。对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。矿山采掘及输送设备、焦化设备、制管设备、风力发电设备及其零部件；隧道机械、港口机械；齿轮箱；电气自动化成套设备的设计、制造、安装及销售。
sh600170 上海建工 上海建工集团股份有限公司 土木工程建筑业 境内外各类建设工程的承包、设计、施工、咨询及配套设备、材料、构件的生产、经营、销售，从事各类货物及技术的进出口业务，对外派遣各类劳务人员（不含海员），建筑技术开发与转让，机械设备租赁，房地产开发经营及咨询，城市基础设施的投资建设，实业投资，国内贸易（除专项规定）。
sh600171 上海贝岭 上海贝岭股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 集成电路、分立器件、相关模块和多媒体信息系统配套产品的设计制造,电子专用设备及仪器的设计制造,技术服务及咨询,销售自产产品,从事货物及技术进出口业务,自有房屋租赁,停车场经营。(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sh600172 黄河旋风 河南黄河旋风股份有限公司 非金属矿物制品业 人造金刚石，人造金刚石磨料磨具磨削及其它金刚石制品，建筑装修磨削机具；与上述经营范围相关的技术服务，经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营来料加工和″三来一补″业务。
sh600173 卧龙地产 卧龙地产集团股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营，技术咨询与服务，建筑工程、装饰装潢工程设计、施工，物业管理（凡涉及许可证制度的项目，待取得资质许可后方可经营）。
sh600175 美都控股 美都控股股份有限公司 批发业 旅游业开发；海洋资源开发；现代农业开发；房地产开发经营；仓储业；建材、电子产品、现代办公用品、化工产品（专营外）、农副土特产品、纺织品、百货、五金工具、矿产品、燃料油（不含成品油）的批发、零售、代购代销；实业投资，基础建设投资，投资管理，经营进出口业务；咨询服务业。
sh600176 中国玻纤 中国玻纤股份有限公司 非金属矿物制品业 新材料的技术开发、技术服务；销售玻璃纤维及其制品、建筑材料；企业管理；资产管理。
sh600177 雅戈尔 雅戈尔集团股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装制造；技术咨询；房地产开发；项目投资；仓储；针纺织品、金属材料、化工产品、建筑材料、机电、家电、电子器材的批发、零售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家规定的专营进出口商品和国家禁止进出口等特殊商品除外）。
sh600178 东安动力 哈尔滨东安汽车动力股份有限公司 汽车制造业 汽车发动机、变速器及其零部件的开发、生产、销售；制造锻铸件、液压件；购销汽车（不含小轿车）；货物进出口、技术进出口。
sh600179 黑化股份 黑龙江黑化股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  许可经营项目：粗苯、焦油、苯酚、萘、蒽、洗油、杂酚、焦油沥青、氨、甲醇、液氧、液氮、硫磺、硝酸、二氧化碳、氨水生产（《安全生产许可证》有效期至2015年9月8日）。一般经营项目：焦炭、化学肥料生产。
sh600180 瑞茂通 瑞茂通供应链管理股份有限公司 批发业 前置许可经营项目：煤炭批发经营（有效期至2015年5月31日）；一般经营项目：资产管理；煤炭信息咨询，煤炭供应链管理。
sh600182 S佳通 佳通轮胎股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产销售轮胎、轮胎原辅材料,生产橡胶工业专用设备。经营本企业自产产品及技术的出口业务及其生产、科研所需的原辅材料,仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务及提供相关的咨询、管理服务。
sh600183 生益科技 广东生益科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产和销售覆铜板和粘结片、印刷线路板、陶瓷电子元件、液晶产品、电子级玻 璃布、环氧树脂、铜箔、电子用挠性材料、显示材料、封装材料、绝缘材料,以及提供产品服务、技术服务、咨询服务、加工服务和佣金代理（拍卖除外）;自有房屋出租; 从事非配额许可证管理、非经营商品的收购出口业务。
sh600184 光电股份 北方光电股份有限公司 专用设备制造业  军用光电装备、光电仪器产品、信息技术产品、太阳能电池及太阳能发电系统、光学玻璃、光电材料与元器件、磁盘微晶玻璃基板的开发、设计、加工制造及销售;铂、铑贵金属提纯、加工;陶瓷耐火材料生产、销售;计量理化检测、设备维修;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);与上述业务相关的技术开发、技术转让、技术咨询与服务;其他法律许可的范围。
sh600185 格力地产 格力地产股份有限公司 房地产业 实业投资、资产经营、房地产开发经营、物业管理、国内贸易（除专项规定外）、建筑材料的批发零售、代购代销。
sh600186 莲花味精 河南莲花味精股份有限公司 食品制造业 味精、鸡精、酱油、醋、谷氨酸钠、谷氨酸等氨基酸、葡萄糖、方糖、面粉、谷朊粉、淀粉、素食、其他粮食加工品(谷物粉类制成品)生产、销售;相关副产品的生产销售;饲料、肥料、土壤调理剂的生产、销售(凭证);环保产品的生产、销售及普通货运(限分支机构经营);生物工程的科研(国家专项规定的除外);仓储(除可燃物资);设备租赁;进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);调味料(凭食品卫生许可证经营)。
sh600187 国中水务 黑龙江国中水务股份有限公司 水的生产和供应业   一般经营项目:建设、经营城市市政供排水项目及工程、生态环境治理工程,相关供排水技术和设备的开发、生产与销售,并提供相关的供排水技术咨询服务(不含国家禁止和限制类项目)。
sh600188 兖州煤业 兖州煤业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭采选、销售(其中出口应按国家现行规定由拥有煤炭出口权的企业代理出口);矿区自有铁路货物运输;公路货物运输;港口经营;生产、销售、租赁、维修相关矿用机械;其他矿用材料的生产、销售;销售、租赁电器设备及销售相关配件;金属材料、机电产品、建筑材料、木材、橡胶制品、甲醇的销售;煤矿综合科学技术服务;矿区内的房地产开发,房屋租赁,并提供餐饮、住宿等相关服务;煤矸石系列建材产品的生产、销售;焦炭、铁矿石的销售;货物和技术进出口;仓储;汽车修理。
sh600189 吉林森工 吉林森林工业股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 森林采伐（由分支机构凭许可证经营）、木材（由分支机构凭许可证经营）、木制品、人造板、林化产品加工和销售、道路运输、装卸搬运、食用菌、动植物、林副土特产品、森林旅游、机械、矿产开发、建材、保健食品、信息技术，自营和代理各类商品和技术的进出口，国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；房地产开发﹑销售及咨询；房屋维修；电子商务和网上销售；建筑工程专业承包；商务信息咨询；危险品化学有机类。
sh600190 锦州港 锦州港股份有限公司 水上运输业 港务管理，港口装卸，水运辅助业（除客货运输）；公路运输；物资仓储；建筑材料、农副产品、钢材、矿产品销售；煤炭批发经营；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及相关技术进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；物流服务、投资管理咨询；水上移动通信业务；互联网信息服务；经济性信息咨询服务；会议服务；展览展示服务；法律法规禁止的不得经营，应经审批的，未获审批前不得经营。
sh600191 华资实业 包头华资实业股份有限公司 农副食品加工业 生产、销售糖、食用酒精、颗粒粕；销售电子元器件；经营本企业生产的产品和相关技术的出口业务；经营本企业生产所需原辅材料，机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务；计算机的研制、生产、推广应用、软件开发，计算机软硬件及外围设备，计算机配件、信息产业、电子高新技术产业；白糖、原糖、粮食制品的存储、供应链管理、货代、港口接卸代理；仓库出租等。
sh600192 长城电工 兰州长城电工股份有限公司 电气机械和器材制造业  主营：发电、配电、用电及控制成套装置系列产品及电器元件的研制、开发、生产和销售。兼营:商业贸易、广告经营、房地产开发、 科技开发、信息与技术咨询服务。
sh600193 创兴资源 上海创兴资源开发股份有限公司 黑色金属矿采选业 矿业投资、实业投资，从事货物及技术的进出口业务。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】。
sh600195 中牧股份 中牧实业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：饲料原料、饲料、饲料添加剂、动物保健品、畜禽制品及其相关产品的加工、生产；代理中牧实业股份有限公司下属兽用生物制品生产企业的兽用疫苗、兽用诊断制品（经营产品和类别见有效委托代理、销售协议，不含强制免疫兽用生物制品），销售兽用化学药品，抗生素、原料药、中成药、生化药品、外用杀虫剂、消毒剂（兽药经营许可证有效期至2016年12月26日）。一般经营项目：饲料原料、饲料、饲料添加剂、动物保健品、畜禽制品及其相关产品的销售；畜牧业生产资料的销售；研究开发饲料新品种、饲料新技术；与以上项目相关的技术咨询、服务；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sh600196 复星医药 上海复星医药(集团)股份有限公司 医药制造业  生物化学产品，试剂，生物四技服务，生产销售自身开发的产品，仪器仪表，电子产品，计算机，化工原料(除危险品)，咨询服务；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务。
sh600197 伊力特 新疆伊力特实业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒生产和销售;农业综合开发;农副产品(粮食收储、批发及棉花除外)加工和销售;纸箱、饮料生产和销售;机电产品、化工产品(汽车及国家有专项审批规定的产品除外)、五金交电产品的销售;火电发电(限所属分支机构经营);日用百货;针纺织品;职工培训;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务;经营加工贸易和补偿贸易业务(具体范围以资格证书为准)。
sh600198 大唐电信 大唐电信科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：制造电子及通信设备、移动电话机、仪器仪表、文化办公设备；生产、销售安全防范产品及安全防范工程设计施工（仅限成都分公司经营）；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）。一般经营项目： 制造电子计算机软硬件及外部设备；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售电子及通信设备、移动电话机、仪器仪表、文化办公设备、电子计算机软硬件及外部设备、系统集成、光电缆、微电子器件、机械设备、电气设备、空调设备、通信基站机房节能设备、专业作业车辆；安装机械设备、电气设备、空调设备；通信及信息系统工程设计；信息服务；技术进出口、货物进出口、代理进出口。以工商行政管理机关核准的内容为准。
sh600199 金种子酒 安徽金种子酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒的生产与销售；皮革、包装材料的加工、制造与销售；自营和代理各类商品和技术进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600200 江苏吴中 江苏吴中实业股份有限公司 综合 服装，工艺美术品［金银制品除外］、不锈钢制品、照相器材、皮革及制品、箱包的制造、销售，国内贸易（国家有专项规定的办理许可证后经营），房地产开发、经营，原料药、输液剂、注射剂、冻干针剂、片剂、硬胶囊剂、栓剂制造、销售（限指定的分支机构领取许可证后经营）。本企业自产的服装、绣什品、床上用品、工艺美术品、箱包、皮革及制品、不锈钢制品、药品、原料药出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件进出口业务。
sh600201 金宇集团 内蒙古金宇集团股份有限公司 医药制造业  （国家法律、法规规定应经审批的，未获审批前不准生产经营）生物药品投资管理，毛纱加工，精纺毛织品制造，高新技术开发应用；经销金属材料、化工原料、木材、水泥；房地产开发；自有房屋租赁、房屋中介。
sh600202 哈空调 哈尔滨空调股份有限公司 电气机械和器材制造业 空气冷却冷凝设备、高、中、低压换热器、制冷空调设备、环保除尘设备、散热器制造及技术服务、技术咨询；仓储、货物运输（分支机构）；经销有色金属、黑色金属、机械设备、五金交电、建筑材料、化工原料（国家限定的除外）；按外经贸部批准的范围经营进出口业务，承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；开展本企业的“三来一补”业务。
sh600203 福日电子 福建福日电子股份有限公司 批发业 计算机硬件及外围设备、软件及系统集成、微电子、电子产品及通讯设备、家用电器、电子元器件的制造、销售；照明灯具，光电材料、器件及其应用（配套）产品，移动通信终端（含手提电话等），电力设备及其自动化系统研发、制造和销售；光电照明工程设计、施工和服务；光电照明工程技术咨询服务；电子信息技术服务；对外贸易；光学玻璃及玻璃纤维、工程塑料、轻工产品、纺织品、服装的加工、销售；电力设备及器材、电工设备及器材、机械设备、五金、仪器仪表、建材、化工产品（不含危险化学品）、金属材料、矿产品（不含煤炭）、百货、饲料（不含添加剂）的销售；对节能项目的投资；节能技术开发与服务，合同能源管理。
sh600206 有研硅股 有研半导体材料股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究、开发、生产和销售单晶硅、锗、化合物半导体高新材料及其制品。半导体行业的技术开发、技术转让和技术咨询服务。经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进口加工和"三来一补"业务。
sh600207 安彩高科 河南安彩高科股份有限公司 燃气生产和供应业   彩色显像管玻壳、彩色显示器玻壳、节能灯、电子特种玻璃新产品、新型显示技术产品、光伏玻璃（太阳能玻璃、精细玻璃、工程玻璃、平板玻璃)的研发、制造、销售，本企业自产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零部件的进口业务；天然气输送管网建设的管理，天然气相关产品开发及综合利用，车用燃气加气站，天然气加气母站储运。
sh600208 新湖中宝 新湖中宝股份有限公司 房地产业 实业投资。批发、零售：百货、针纺织品、五金交电、石化、化工产品（不含化学危险品）、建筑材料、金属材料、木竹材、家俱、黄金饰品、珠宝玉器、电子计算机及配件、电子产品、通讯设备（不含无线）、机电设备、煤炭。进出口业务（详见外经贸部批文）。投资管理与信息咨询、服务。国内广告及设计制作发布。电子计算机网络系统及软件研究开发和技术服务。房地产中介服务。
sh600209 罗顿发展 罗顿发展股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 宾馆酒店投资；酒店管理与咨询；企业管理与咨询；装饰工程设计、咨询及施工；电子产品；生产销售网卡、调制解调器、铜轴调制解调器、数字用户环路设备、以太网交换机、路由器、交换路由器、基站、基站控制器、移动通讯终端、接入网及相关设备。
sh600210 紫江企业 上海紫江企业集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产销售PET瓶及瓶坯等容器包装、各种瓶盖、标签、涂装材料和其他新型包装材料；销售自产产品；从事货物及技术的进出口业务、包装印刷。（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600211 西藏药业 西藏诺迪康药业股份有限公司 批发业 生产销售诺迪康胶囊、诺迪康颗粒、诺迪康口服液、小儿双清颗粒，藏药产品、卫生保健品的经营。自营进出口经营权：进口医疗器械、保健用品、化妆品。出口（本公司生产的系列产品）中成药、藏药、原料药、药材、保健食品。（以上项目涉及行政许可的，凭行政许可证或审批文件经营。
sh600212 江泉实业 山东江泉实业股份有限公司 综合 前置许可经营项目:电力生产业务许可证范围内发电(有效期至2028年8月24日)。一般经营项目:塑料产品、搪瓷制品、陶瓷制品、金属制品、铸件、建筑材料的生产、销售;胶合板、木业制品、木材、化肥的销售;技术开发、转让;批准范围内的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务;协议范围内铁路专用线运输业务。
sh600213 亚星客车 扬州亚星客车股份有限公司 汽车制造业 客车、特种车、农用车和汽车零部件的开发、制造、销售、进出口及维修服务；机动车辆安全技术检验。
sh600215 长春经开 长春经开(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发、公用设施投资、开发、建设、租赁、经营、管理;实业与科技投资。
sh600216 浙江医药 浙江医药股份有限公司 医药制造业  药品生产、预包装食品批发、保健食品生产。以下限分支机构凭有效许可证经营：药品生产销售、化工中间体、食品添加剂、饲料添加剂、添加剂预混合饲料、原料药（维生素E）的生产，预包装食品零售，危险化学品的生产（储存），工业氢（合格品）的生产，货运，药品经营。一般经营项目：化工产品（不含危险品）、饲料添加剂、卫生材料、制药机械、消字号产品、化妆品、化学试剂（不含危险品）的销售，技术开发，经营进出口业务及进料加工和“三来一补”业务，医疗器械（限一类）的零售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600217 秦岭水泥 陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥、水泥熟料及水泥深加工产品、水泥生产及研究开发所需原料、设备配件、其他建材的生产、销售；相关产品的销售、运输；与水泥产品相关的技术服务。（上述范围中国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营；未经批准不得从事经营活动）。
sh600218 全柴动力 安徽全柴动力股份有限公司 通用设备制造业 内燃机、拖拉机、农用车、工程机械、环保机械、收获机械、生物工程机械、零配件、塑料制品、建筑材料生产、研制、开发、销售、出口、技术咨询；本企业所属的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。
sh600219 南山铝业 山东南山铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  前置许可经营项目：许可证范围内电力生产、（以下限分支机构经营）天然气销售。 一般经营项目：石墨和碳素制品，铝及铝合金制品开发、生产、加工、销售；批准范围的自营进出口、进料加工和‘三来一补’业务（以上国家有规定的须凭许可批准经营）；装饰装修及铝合金结构制品、铝门窗的安装（须凭资质证书经营）；模具设计与制造；燃气灶具、金属材料、机械设备销售；铝合金压力加工工程和技术研究开发、技术咨询、技术服务；检验测试。
sh600220 江苏阳光 江苏阳光股份有限公司 纺织业 呢绒、毛纱、毛线、针纺织品、服装、纺织机械及配件制造、销售、毛洗净分梳、纺织原料（皮棉除外）、金属材料、建筑材料、装璜材料、五金、电子产品及通信设备（卫星地面接收设施除外）、玻璃销售。出口本企业生产的呢绒、毛纱、毛线、针纺织品、服装，进口本企业生产研究所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表零配件。
sh600221 海南航空 海南航空股份有限公司 航空运输业  国际、国内（含港澳）航空客货邮运输业务；与航空运输相关的服务业务；航空旅游；机上供应品；航空器材；航空地面设备及零配件的生产；候机楼服务和经营；保险兼业代理服务（限人身意外险）。
sh600222 太龙药业 河南太龙药业股份有限公司 零售业 药品生产、销售（限公司及分支机构凭有效许可证经营）；药用动植物的饲养、种植（按国家有关规定）；咨询服务，技术服务；经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sh600223 鲁商置业 鲁商置业股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营管理；物业管理；建筑安装及建筑装饰（以上凭资质经营）；房地产销售代理及资询；工程管理服务；日用品、服装、鞋帽、纺织品、五金交电、工艺美术品、家具、电子设备、办公用品、皮革制品、建材销售。
sh600225 天津松江 天津松江股份有限公司 房地产业 以自有资金对房地产、高新技术产业、公用事业、环保业、物流业、能源、建材、建筑行业、文教体育卫生行业、旅游业、餐饮娱乐业、传媒业、园林绿化业进行投资；道路、桥梁开发、建设；证券投资；沿线附属设施开发、建设、经营、管理；房地产开发；商品房销售；房屋租赁。
sh600226 升华拜克 浙江升华拜克生物股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 马杜霉素、阿维菌素、伊维菌素、迪克拉苏、盐霉素兽药、农药原料药及制品，相关饲料添加剂的生产、销售，兽药生产（范围详见《中华人民共和国兽药生产许可证》），肥料生产、热电联供（均凭有关许可证经营）。出口本企业自产的医药及化工产品，进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件（凭外经贸部批准文件）。
sh600227 赤天化 贵州赤天化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氮肥、磷肥、复合(混)肥、合成氨等化学肥料、其他基础化学原料、硫磺等化工产品及原料、包装袋、农膜等塑料制品、精细化工产品(不含化学危险品)的生产、购销、技术开发;生产工业用氮、生产工业用氧、生产工业用氢;购销甲醇、二甲醚、双氧水、甲醛、氢氧化钠等化工产品;房屋、土地租赁;纸浆、纸及纸产品购、销;粮、油及农副产品购、销;建材产品购、销;资本营运及相关投资业务
sh600228 昌九生化 江西昌九生物化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 聚丙烯酰胺、双氧水、甲醇、白炭黑、液体二氧化碳、过氧乙酸、氢气、氧气、氮气、硫、塑料管材、尿素、合成氨等化工原料、环保及生化产品的研制、生产和销售。
sh600229 青岛碱业 青岛碱业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、销售：纯碱、小苏打，化工产品（不含危险品）；蒸汽供应。一般经营项目：货物和技术的进出口；海水、白泥管道运输；普通机械设备安装、维修；建筑工程。（以上经营范围需经许可经营的，须凭许可证经营）
sh600230 沧州大化 沧州大化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 尿素、合成氨、硝酸的生产；工业循环水的生产、销售；化工机械、电气、仪表的技术服务；货物进出口；（以下限分支机构经营，取得安全生产许可证后方可正式生产）：甲苯二异氰酸酯（TDI）、二硝基甲苯（DNT）、盐酸、邻甲苯二胺（OTD）、烧碱、液氯、硫酸、次氯酸钠、芒硝、氯化氢的生产。
sh600231 凌钢股份 凌源钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  冶金产品生产、经营、开发；氧（压缩的、液化的）、氮（压缩的、液化的）、氩（压缩的、液化的）、氢气制造；经营产品的进出口业务。以下经营项目由取得有关行政审批或许可的本公司独资公司经营：黑色金属矿石开采；黑色金属矿石洗选及深加工；冶金机械制造及备件加工；冶金产品经营项目的开发、设计、安装及管理；公路运输；铁矿石及铁精粉收购；住宿、餐饮服务；房地产开发经营；建筑工程设计施工；道路与土方工程施工；房屋拆迁；室内外装饰、装修；房屋租赁；物业管理（国家禁止或限制的，不得经营；应取得有关部门审批、许可或者资质的，未取得前不得经营，取得有关部门审批、许可或者资质的，凭有效审批、许可证或者资质证经营）。
sh600232 金鹰股份 浙江金鹰股份有限公司 纺织业 机械制造、纺织品、丝绸、服装生产、加工，黑色及有色金属、机电及机配件、五金化工、轻纺及桑蚕绢纺原料、燃料、木材的购销，亚麻种植与购销，饮食服务，经营本企业或本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业或本企业成员企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器设备、零配件等商品及相关技术的进口业务，开展“三来一补”业务”。
sh600233 大杨创世 大连大杨创世股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装制造、包装制品、服饰辅料制造（以上由下属公司经营）；商业贸易（不含专项审批）；进出口业务（许可范围内）。
sh600234 *ST天龙 太原天龙集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产及销售VCD机、DVD机、功放、音箱等电子产品及家用电器(涉及许可证的项目,须领证后才能经营)；开发、生产、销售有线电话、无绳电话、移动电话等通讯器材及其他消费性数字电子产品；销售焦碳、生铁及其他矿产品；汽车及其零部件销售。批发零售副食品及其它食品(除售烟)、针纺织品、百货、劳保用品、日用杂品、五金交电、化工产品、普通机械、通讯设备、卫生洁具、建材家具、装璜材料、服装、音响器材、医疗器械、营养保健品、音像制品、零售烟、黄金饰品、食品加工、零售粮油、盐、住宿、餐饮、服务、娱乐、旅游。兼营：书刊报纸、复印打字、晒图、照片扩印、理发、家电维修、汽车出租、商品仓储、服装洗染、金银饰品修理、停车服务、自有房屋租赁。
sh600235 民丰特纸 民丰特种纸股份有限公司 造纸和纸制品业  纸浆、纸和纸制品（含烟草专卖生产许可的卷烟纸）的制造、销售，造纸设备的设计、制造、安装、维修和技术服务；机械配件的制造、加工；车船及机械设备维修；化工原料(不含危险品)、热、电、水的生产；按国家对外经济贸易部批准范围从事进出口业务；仓储服务（不含危险品）；包装装潢、其他印刷品印刷（限分支机构，凭《印刷经营许可证》经营）。
sh600236 桂冠电力 广西桂冠电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 开发建设和经营水电站、火电厂及各种类型的电厂；经营房地产；电力、金融有关的经济、技术咨询；宾馆、餐饮、娱乐等服务业；机械、电子、百货等的批发和零售。
sh600237 铜峰电子 安徽铜峰电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电工薄膜、金属化膜、电容器、聚丙烯再生粒子、电力节能装置、电子材料、元器件的生产、研究、开发、销售及科技成果转让;化工产品、日用或精细化工产品、金属材料及制品、机械设备、电子产品、家用电器、包装材料、塑料膜（绝缘材料）、建材生产、销售及加工服务。建筑智能化系统集成，安全防范系统工程的设计、施工与维护，计算机系统集成及信息技术服务。
sh600238 海南椰岛 海南椰岛(集团)股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 室内外装修；道路运输服务；保健酒的生产；粮食、药酒、含酒精饮料、啤酒、不含酒精饮料、医疗保健品、营养食品、粮酒食品、副食品、发酵制品、服装、鞋帽、化妆品、洗涤用品、日用百货、五金工具、钢材、建筑材料、装饰材料、工程机械、食品机械、保健制品的销售；淀粉及其制品生产和销售；商品信息咨询服务；文具、服饰、糖及制品代理销售；房地产开发。
sh600239 云南城投 云南城投置业股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营、商品房销售、房屋租赁、基础设施建设投资、土地开发、项目投资与管理。
sh600240 华业地产 北京华业地产股份有限公司 房地产业 房地产开发（不含土地成片开发；高档宾馆、别墅、高档写字楼和国际会议中心的建设、经营；大型主题公园的建设、经营）；矿业投资。
sh600241 时代万恒 辽宁时代万恒股份有限公司 批发业 自营和代理各类商品及技术进出口业务（国家规定的专营进出口商品和国家禁止进出口等特殊商品除外），及上述商品的研究、设计、开发和内销业务。房地产开发。服装加工，面料印染。仓储服务。项目投资及投资项目管理，写字间出租及物业管理。
sh600242 中昌海运 中昌海运股份有限公司 水上运输业 经营沿海、内河货物运输，船舶租赁、买卖，货物代理、代运业务，现代物流、仓储服务（不含危险化学品及易燃易爆物品），航道疏浚、港口、海洋工程及配套工程，为油田的勘探、开发、生产提供船舶服务，海洋养殖、海洋捕捞、渔船修理、海产品加工、旅游、酒店、娱乐、饮食服务、房地产开发（以上经营项目另设分支机构经营）；海产品收购；实业投资；农业开发；信息技术开发与咨询；销售家电及五金交电、建筑装修材料。
sh600243 青海华鼎 青海华鼎实业股份有限公司 通用设备制造业 高科技机械产品开发、制造，数控机床、加工中心、专用机械设备、石油机械、环保设备、食品机械的制造和销售；技术服务及咨询；电热设备、电子产品、家用电器、制冷设备、不锈钢制品的制造与销售；经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品；经营进出口代理业务；经营房屋租赁业务。
sh600246 万通地产 北京万通地产股份有限公司 房地产业 房地产开发；销售商品房；停车场建设及经营管理；信息咨询（不含中介）；技术咨询；劳务派遣；股权投资及管理；资产管理。
sh600247 成城股份 吉林成城集团股份有限公司 批发业 企业利用自有房屋对外出租；机械设备、五金交电及电子产品批发、零售；计算机软件开发及技术咨询、服务；仓储业；污水处理及其再生利用（需专项审批除外）；进出口贸易（国家法律法规禁止的进出口商品除外）；有色金属经销。
sh600248 延长化建 陕西延长石油化建股份有限公司 土木工程建筑业 化工石油工程施工、市政公用工程施工、房屋建筑工程施工总承包；机电设备安装工程、防腐保温工程、土石方工程、钢结构工程、消防设施工程专业承包；小型平面定轮闸门、中型弧形闸门的制造、安装；球形储罐现场组焊；第一类压力容器、第二类低、中压容器的制造、销售；设备吊装、运输；汽车大修、总成修理、维修、小修及汽车专项修理；油气勘探开发配套管材、设备、材料销售及对外工程承包；石油化工设备制造、销售；机械制造、安装、销售等业务。土地综合开发，化工、机电、百货的销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；房地产开发及商品房销售、物业管理。
sh600249 两面针 柳州两面针股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 牙膏（国家专项规定的除外）、发用化妆品、香皂、膏霜、香水类、牙刷、旅游用品、家用卫生用品、包装用品、日用化学品、洗涤用品的生产销售；纸及纸制品生产、销售；纸品加工，牙膏原材料生产、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；日用百货、五金交电、服装鞋帽、化工产品及原料（不含易燃易爆危险品）、纸及纸制品、塑料及其制品、金属材料的购销。
sh600250 南纺股份 南京纺织品进出口股份有限公司 批发业 纺织品进出口及代理进出口业务，“三来一补”，承办中外合资，经营合作生产业务，经营国家放开经营的其他商品进出口业务（按外经贸部批文）；百货，五金交电，电子产品，化工产品，化工原料，金属材料，建筑材料的销售；对外劳务合作业务；对外派遣工程，生产及服务行业的劳务人员（不含海员）；煤炭批发经营；金银制品、珠宝首饰的销售与批发。
sh600251 冠农股份 新疆冠农果茸集团股份有限公司 农副食品加工业 果业种植、仓储、加工及销售;农业综合开发;马鹿养殖;机电设备(汽车及国家有专项审批规定的除外)、五金交电产品、百货、建筑材料、化工产品(有毒除外)、钢材的销售。包装制品的开发、加工、销售。自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。开展边境小额贸易出口业务。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务、经营本企业生产、科研所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,经营进料加工和"三来一补"。鹿产品的加工及销售。
sh600252 中恒集团 广西梧州中恒集团股份有限公司 医药制造业  对医药、能源、基础设施、城市公用事业、酒店旅游业、物流业的投资与管理；房地产开发与经营(凭有效资质证书开展经营活动)、投资；自有资产经营与管理；国内商业贸易（国家有专项规定的除外）。
sh600255 鑫科材料 安徽鑫科新材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铜基合金材料、金属基复合材料及制品、超细金属及特种粉末材料、稀有及贵金属材料（不含金银及制品）、粉末冶金及特种材料、特种电缆、电工材料及其它新材料开发、生产、销售；本企业自产产品及技术出口以及本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务。
sh600256 广汇能源 广汇能源股份有限公司 综合 许可经营项目：煤炭销售。一般经营项目：液化天然气、石油、天然气、煤炭、煤化工、清洁燃料汽车应用、加注站建设的项目投资与技术服务等；煤炭批发经营；一般货物与技术的进出口经营；国内商业购销。
sh600257 大湖股份 大湖水殖股份有限公司 渔业 水产品、水禽养殖、加工、销售及深度综合开发；生物工程（国家有专项规定的除外）研究、开发；食品、饮料、机械电子设备、建筑材料（不含硅酮胶）、五金、交电、百货、纺织品及政策允许的化工产品、金属材料、矿产品的销售；包装材料的加工、销售；经营本企业《中华人民共和国进出口经营企业资格证书》核定范围内的进出口业务；设计、发布户外广告；代理电视、报纸广告。
sh600258 首旅酒店 北京首旅酒店(集团)股份有限公司 商务服务业 项目投资与管理；饭店经营与管理；物业管理；出租商业用房；旅游服务；旅游产品开发、销售；出租汽车客运；信息咨询；承办展览展示活动；餐饮服务；设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告；信息咨询；技术开发、技术服务、技术咨询。餐饮服务（含凉菜、含裱花蛋糕、含生食海鲜产品）；住宿；酒吧；洗衣服务；零售卷烟、雪茄烟；零售、出租音像制品；销售食品、书刊、二类普通诊察器械（不含未经行业主管部门批准的）、医用橡胶制品；公开发行的国内书刊；戏剧表演、接待文艺演出；健身；棋；牌；台球；保龄球；旅游接洽；代客订购车票、文艺票；出租自行车、三轮车；复印、旅游信息咨询；国内航线除香港、澳门、台湾地区航线外的航空客运销售代理业务；销售百货、工艺美术品、日用品、服装鞋帽、针纺织品、字画、装饰材料、包装食品、五金交电、民用建材、汽车配件；接受委托从事物业管理（含出租写字间）；机动车公共停车场服务；举办展览；美术装饰；展品储存；为举办展览提供服务；会议服务、会议租场；保洁服务；家居装饰。
sh600259 广晟有色 广晟有色金属股份有限公司 有色金属矿采选业 有色金属（含稀有稀土金属）矿采选与贵金属矿采选项目的投资及管理；有色金属（含稀有稀土金属）冶炼、贵金属冶炼；有色金属合金制造、有色金属压延加工；有色金属产品的收购、加工和销售；物流运输仓储（危险品除外）项目的投资及管理；建筑材料、机械设备及管道安装、维修；有色金属矿冶炼科研设计；有色金属企业管理信息咨询服务；化工产品（危险品除外）、有色金属、建筑材料国内贸易；项目投资。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sh600260 凯乐科技 湖北凯乐科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料硬管及管件、软管、管材、塑料零件及塑料土工合成材料、网络光缆塑料护套材料、装饰材料、建筑材料的制造及销售；化工产品（不含化学危险品及国家限制的化学品）、光纤、光缆产品、通信电缆、化工新材料（不含化学危险品及国家限制经营的化学物品）的制造与销售；市政工程、基础设施工程；饮食服务、文化娱乐服务；兼营钢材销售及对外投资；散装食品、预包装食品批发兼零售（经营期限与许可证核定的经营期限一致）。
sh600261 阳光照明 浙江阳光照明电器集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  照明电器及其仪器设备的开发、制造、销售、服务；电工、电器及其原辅材料、照明电器原辅材料、元器件、仪器设备的销售；生产和销售LED照明产品、LED技术开发与服务；照明系统的设计安装，节能环保工程的承接和综合技术服务，经营进出口业务和对外经济合作业务（以工商局核准为准）。
sh600262 北方股份 内蒙古北方重型汽车股份有限公司 专用设备制造业  开发、制造各种型号的 “特雷克斯”牌的非公路（或工矿两用）自卸汽车，以及铲运机、装载机、推土机、挖掘机等工程机械及相应的零部件，销售自产产品并提供售后服务，产品及零部件维修（包括大修）业务，保税库业务。
sh600265 *ST景谷 云南景谷林业股份有限公司 林业 经营本企业自产的脂松香、脂松节油，α蒎烯、β蒎烯等林产化工系列产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，林产化工产品制造（不含管理商品），人造板制造，森林资源培育，木材采运、加工，林业技术开发研究，畜牧业。
sh600266 北京城建 北京城建投资发展股份有限公司 房地产业 房地产开发、销售商品房；投资及投资管理；销售金属材料、木材、建筑材料、机械电器设备；信息咨询(不含中介服务)；环保技术开发、技术服务。
sh600267 海正药业 浙江海正药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：药品的生产，兽药的生产、销售。 一般经营项目：经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）服务：医药相关产品及健康相关产品的技术开发、技术咨询、成果转让，临床试验数据的管理与统计分析，翻译，以承接服务外包方式从事数据处理等信息技术和业务流程外包服务。
sh600268 国电南自 国电南京自动化股份有限公司 电气机械和器材制造业  继电保护系统、控制系统、电力自动化系统、监测系统、管理信息系统、调度自动化系统、轨道交通等工业自动化系统、节能减排系统、储能工程系统、新能源及新技术的利用与开发系统、大坝及岩土工程系统、水电水资源自动化和信息化系统、视频监控及安全技术防范系统、计算机信息集成系统等的开发、设计、生产制造、销售、技术支持和咨询服务；高低压电器及传动设备、智能测试设备、智能仪器仪表等产品的研发、设计、制造、销售和服务；电力行业（新能源发电）建设工程、环境保护及水处理工程、电力及工矿企业建设工程等的开发、设计、生产、销售、技术支持、咨询服务、项目管理、工程总承包；本企业自产产品和技术的出口业务；公司生产科研用原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务，进料加工和'三来一补'。
sh600269 赣粤高速 江西赣粤高速公路股份有限公司 道路运输业 项目融资、建设、管理、经营；公路、桥梁和其他交通基础设施的投资、建设、管理、收费、养护管理以及公路、桥梁和其他交通基础设施的附属设施(汽车维修、加油站、餐饮、广告等)的开发和经营；高等级公路通讯、监控、收费系统及其设备、交通配套设施的生产、加工、销售及施工；交通工程咨询；苗圃和园林绿化；筑路材料加工和经营。
sh600270 外运发展 中外运空运发展股份有限公司 航空运输业  一般经营项目：承办空运进出口货物和过境货物的国际运输代理业务，包括：揽货、分拨、订舱、包机、仓储、中转、物流服务、国际多式联运、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、以及相关的短途运输服务及运输、咨询业务；与以上业务相关的咨询、服务、展览、技术交流；资产管理；实业投资；寄递业务（信件和其他具有信件性质的物品除外）。许可经营项目：国际航线或澳门、台湾地区航线或者特殊管理的国内航空运输航线的航空客货销售代理业务（危险品除外）；国内航线除香港、澳门、台湾地区航线外的航空货运销售代理业务（危险品除外）；普通货运；国际快递（邮政企业专营业务除外）。 公司根据经营需要，可在境内外设立或经批准设立子公司、分公司等分支机构。
sh600271 航天信息 航天信息股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目:计算机软件的技术开发、技术咨询、技术服务和技术培训;企业管理咨询;计算机数据库服务;技术培训;计算机软件、打印纸的销售;电子及通信设备、计算机及外部设备、智能机电产品、财税专用设备的研制、生产、销售;信息安全技术、信息技术、网络及终端技术、多媒体技术、工业自动化控制技术、环保技术、生物工程技术的开发、转让、咨询、培训;化工材料(不含危险化学品)销售;经济信息咨询;进出口业务;房屋租赁业务;智能卡及电子标签的研制、生产、销售;电子产品专业设备的研制、生产、销售、技术服务;物联网及传感网相关技术研发、生产、销售及服务;移动电话的研发、生产和销售;互联网视频技术服务。互联网信息服务业务；三网融合服务业务；图书销售
sh600272 开开实业 上海开开实业股份有限公司 零售业 生产和销售衬衫、羊毛衫、针棉织品、服装、鞋帽、纺织面料；提供产品咨询及售后服务。
sh600273 华芳纺织 华芳纺织股份有限公司 纺织业 针纺织品、服装制造，纺织原料销售，实业投资，经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止的进出口商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；污水处理工程施工（按资质证书经营）与管理。
sh600275 武昌鱼 湖北武昌鱼股份有限公司 房地产业 淡水鱼类及其它水产品养殖、畜禽养殖（屠宰）、蔬菜种植及以上产品的加工、储运、销售；食品、饲料、渔需品的生产、销售；经营本企业自产水产品、蔬菜、牲猪（对港、澳地区除外）的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；科技服务及对相关产业投资。
sh600276 恒瑞医药 江苏恒瑞医药股份有限公司 医药制造业  片剂（含抗肿瘤药）、口服溶液剂、混悬剂、无菌原料药（含抗肿瘤药）、原料药（含抗肿瘤药）、麻醉药品、精神药品、软胶囊剂（含抗肿瘤药）、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、粉针剂（抗肿瘤药、头孢菌素类）、大容量注射剂（含多层共挤输液袋、含抗肿瘤药）、小容量注射剂（含抗肿瘤药、含精神药品、含非最终灭菌）、生物工程制品（聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子注射液）、硬胶囊剂（含抗肿瘤药）、凝胶剂、乳膏剂的制造、销售（均按许可证核定内容经营）；一般经营项目：自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sh600277 亿利能源 内蒙古亿利能源股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 甘草、麻黄草等中药材的种植、收购、加工销售；建筑材料、化工产品（除专营）销售；经济林木种植、收购、加工销售；养殖业及其产品的收购、加工、生产销售；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料，机械设备，仪器仪表，零配件及相关技术的出口业务；经营企业的进料加工和“三来一补”业务；电石的生产和销售（分支机构经营）；片剂、硬胶囊剂、口服溶液剂的生产（分支机构经营）；PVC管材的销售；工程机械租赁；煤炭的生产与销售；管理、技术咨询。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）。
sh600278 东方创业 东方国际创业股份有限公司 批发业 自营和代理除国家统一组织或核定经营的进出口商品以外的商品及技术进出口业务，“三来一补”和进料加工、生物、医药、化工产品的开发、生产、销售，国际货运代理，实业和高新技术产业投资，对销贸易、转口贸易和服务贸易，批发（非实物方式）销售预包装食品（含冷冻冷藏、不含熟食卤味），乳制品（含婴幼儿配方奶粉）。
sh600279 重庆港九 重庆港九股份有限公司 水上运输业 许可经营项目：长江干线及支流省际普通货船运输（按许可证核定内容从事经营），码头，港口旅客运输服务经营，在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营，港口机械、设施、设备租赁、维修业务经营。一般经营项目：商品储存（不含危险物品），船舶修理，代办客货运输及中转业务，普通机械及船舶零部件的制造，物流配送（不含运输），销售汽车（不含九座及以下乘用车）、电器机械及器材、化工原料及产品（不含危险化学品）、建筑材料（不含危险化学品）、橡胶制品、塑料制品、木材及制品、百货、工艺美术品（不含金饰品），货物进出口（法律、法规禁止的不得经营，法律、法规限制的取得许可后方从事经营），煤炭批发经营。
sh600280 中央商场 南京中央商场(集团)股份有限公司 零售业 许可经营项目：定型包装食品、保健食品、糖、酒、乳制品、干果、蜜饯、饮料、冷饮、水果、茶叶销售；房地产经营；烟、音像制品零售； 一般经营项目：百货、针纺织品、服装、鞋帽、文化体育用品、工艺美术品、五金交电、化工产品、照相器材、电子计算机及配件、仪器仪表、机械、电子设备、汽车（不含九座以下乘用车）、汽车配件、劳保用品、家具用具、建筑材料、金属材料、木材、陶瓷制品、水暖器材、日用杂品、土畜产品、科技产品销售；广告业务；自营和代理商业系统的出口业务；经营连锁企业配送中心批发商品和连锁企业自用商品及相关技术的进口业务；承办进料加工和“三来一补”业务；开展对销贸易和转让贸易；停车场服务；高新技术产品的开发、生产、销售；场地租赁。
sh600281 太化股份 太原化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  研制、开发、生产、销售、化工产品及原料，化肥、焦炭、煤气，生物化工产品，精细化工产品；液氯充装；贵金属加工（除金银）；机械制造；工业用水生产；服装加工；信息咨询；房地产开发；化工产品来料加工；货物运输；劳务服务；批发零售仪器仪表，五金交电，金属材料，木材，建材，磁材；经营进出口业务（法律、法规非禁止的）；经营进料加工和三来一补业务；批发零售钢材、不锈钢制品，加工、销售预拌商品混凝土。
sh600282 南钢股份 南京钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：煤焦油、苯的生产和销售。一般危险化学品：3 类易燃液体；4 类易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品；5 类氧化剂和有机过氧化物；6 类第1 项毒害品（不含剧毒品，不含农药）；8 类腐蚀品（所有类型不得储存）的销售。一般经营项目：黑色金属冶炼及压延加工；炼铁、炼钢及钢压延加工产品及其副产品的销售；焦炭、焦化副产品的生产和销售；自产产品销售；钢铁产业的投资和资产管理；钢铁技术开发和咨询服务；废旧金属、物资的回收、利用；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 ”（以工商登记机关核准的经营范围为准）。
sh600283 钱江水利 钱江水利开发股份有限公司 水的生产和供应业   水力发电，供水(限分公司生产)，污水处理，污泥处置，排水，水利资源开发，水利工程承包，水产养殖，实业投资，经济信息咨询（不含证券、期货咨询），旅游服务（不含旅行社）。
sh600284 浦东建设 上海浦东路桥建设股份有限公司 土木工程建筑业 道路、公路、桥梁、各类基础工程施工,设备安装, 装饰装修工程施工,园林绿化工程,建材研制及生产,水利和港口工程建筑,房屋工程建筑,公路管理与养护,市政公共设施管理,工程准备,房地产开发经营,城市轨道交通工程,实业投资,高新技术开发,汽配、机械加工, 国内贸易(除专项规定),从事货物及技术的进出口业务,从事道路技术专业领域内的技术开发、转让、咨询、服务业务。
sh600285 羚锐制药 河南羚锐制药股份有限公司 医药制造业  药品、保健食品、医疗器械、消毒用品、日用品的生产、销售（凭证）；新产品、新技术的研究、开发与技术服务；自营本企业自产产品及相关技术的出口业务；自营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；进料加工，“三来一补”；信息咨询服务；对房地产、技术贸易、文化教育、广告及宾馆行业的投资。
sh600287 江苏舜天 江苏舜天股份有限公司 批发业 自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的商品及技术的进出口业务;开展"三来一补"、进料加工业务;经营对销贸易和转口贸易,国内贸易(国家有专项规定的办理许可证后经营),服装及纺织品的生产、加工。仓储、房屋租赁、室内外装饰,咨询服务。许可经营项目:危险化学品的批发(限按许可证所列经营项目)。
sh600288 大恒科技 大恒新纪元科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光学、激光、红外元器件及设备、计算机软硬件、多媒体产品、办公自动化设备、医疗器械、精细化工及生物工程设备、音视频设备、通信导航产品、自动化控制设备、家用电器、电光源产品、高新技术产品的生产、开发、销售（国家有专项专营规定的除外）；商业、商品流通服务设施建设的投资、经营；汽车（含小轿车）及配件的销售；机械、电子设备、黑色金属、仪器仪表、建筑材料、五金交电、化工产品及化工材料、轻工产品的组织生产、加工、销售、租赁、仓储、运输。
sh600289 亿阳信通 亿阳信通股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件技术开发、生产、销售及系统集成；通讯技术、网络信息安全技术和产品的研发、生产、销售及服务；无线网络规划设计及服务；通信设备、通信基站及配套设备、宽带网络产品及终端的生产、制造、销售；电信增值业务运营；高速公路机电系统、城市智能交通系统的咨询、设计、施工、管理运营、维护；公共安全技术防范工程设计、施工及维护；技术咨询、培训、服务、转让；国内贸易，自营和代理商品及技术进出口，经营进料加工和三来一补，经营对销贸易和转口贸易；室内装饰；仓储服务(法律行政法规禁止的不得经营）。
sh600290 华仪电气 华仪电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  户内外高压断路器及配件、高压负荷开关及配件、接地开关系列、高压隔离开关及配件、变压器、预装式变电站、梅花触头系列及配件、配电自动化设备及系统、热控设备及系统的研发、生产、销售，工程服务，技术咨询服务；高低压成套开关设备生产、销售、安装、调试和技术咨询； 风力发电机组研发、生产、销售，风电场开发、建设；经营自营进出口业务。
sh600291 西水股份 内蒙古西水创业股份有限公司 非金属矿物制品业 控股公司服务（股权投资与管理）；矿产品、建材产品、化工产品、机器设备、五金产品、电子产品的销售；机械设备租赁；软件开发。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）。
sh600292 中电远达 中电投远达环保(集团)股份有限公司 生态保护和环境治理业 废气治理、废水治理、固废治理以及节能减排项目工程建设、投资、运营、改造、副产品销售及技术服务;节能环保技术的研究、开发及服务;节能环保产品制造、销售及服务;核环保工程投资、建设、运营及技术服务。(以上经营范围涉及行政许可的,在许可核定的范围和期限内经营,未取得许可或超过许可核定范围和期限的不得经营)
sh600293 三峡新材 湖北三峡新型建材股份有限公司 非金属矿物制品业 平板玻璃及玻璃深加工制品、石膏及制品等新型建材的生产与销售；建材及非金属矿产品的销售；新型建材的科研及开发；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；开展本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sh600295 鄂尔多斯 内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产销售无毛绒、羊绒纱、羊绒衫等羊绒制品，及其他服装制品，以及相关技术咨询服务，发电、供电、供热、铁合金、硅铁、硅锰、硅铝、金属镁、工业硅、多晶硅的生产及销售；电石PVC的生产销售；煤矿开采、煤炭深加工、焦炭、粉煤灰加工及其产品的销售；引水、供水、污水处理；相关物资供应、机械设备及配件的储运、代销；经营本企业自产产品及技术的进出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sh600297 美罗药业 美罗药业股份有限公司 零售业 原料药、片剂、粉针剂、口服液、胶囊剂、滴眼剂、颗粒剂制造;保健食品的生产(只限分支机构);化学试剂、玻璃仪器、日用百货、化妆品、保健食品的销售、相关技术转让及咨询;出口本企业生产的产品及相关技术、进口生产所需设备技术及原辅材料。
sh600298 安琪酵母 安琪酵母股份有限公司 食品制造业 其他食品（食品加工用酵母及酵母类制品（酵母，酵母葡聚糖，酵母浸出物），甜酒曲）生产销售、调味料、谷物碾磨加工品、鸡精的生产销售；保健食品生产销售；食品添加剂生产销售；复配食品添加剂生产销售；预包装食品销售；饮料（固体饮料类）生产销售；糖果制品（糖果）生产销售；生化产品的研制、开发；化学产品的生产、销售；生化设备、自控仪表、电气微机工程的加工、安装、调试；货物进出口、技术进出口业务（国家限定进出口的货物及技术除外）；普通货运；片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、原料药、干酵母（限持有效许可证的分支机构经营）；生产销售饲料；生产销售饲料添加剂；生产、销售肥料（无机肥除外）、水溶肥料（不含危险化学品类肥料）；生产、销售日化用品原料；互联网信息服务（不包括新闻、出版、教育、药品和医疗器械以及电子公告服务等内容）、家用电器、厨房用具销售、职业技能培训（按批准文件核定的内容从事经营）。
sh600299 蓝星新材 蓝星化工新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 有机硅单体及相关产品的研制、生产、销售；化学合成材料、化工产品的开发、生产、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司或禁止进出口的商品和技术除外。
sh600300 维维股份 维维食品饮料股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 许可经营项目：饮料（蛋白饮料类、固体饮料类、其他饮料类），方便食品（其他方便食品）、糕点（烘烤类糕点）、饼干生产，预包装食品、乳制品的批发及进出口业务，食品用塑料包装容器工具等制品（以行政部门核定为准）的生产、瓶（桶）装饮用水类、茶饮料类、果汁及蔬菜汁的生产、物流仓储。一般经营项目：食品、饮料的研究、开发，谷物及薯类、包装材料的批发及进出口业务。
sh600301 *ST南化 南宁化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氯碱化学工业及其系列产品，农药、消毒剂等无机和有机化工产品生产，工业用氧、工业用氮、溶解乙炔、液氯、液氨气体等压缩和液化气的生产；化工设计、科研、技术咨询、国内贸易(国家有专项规定的除外)，经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。食品添加剂。
sh600302 标准股份 西安标准工业股份有限公司 专用设备制造业  系列工业缝制设备、特种工业缝纫机、机电一体化产品、机械设备的研制、开发、生产及销售；高新技术产业的投资开发；房地产综合开发及物业管理（审批后经营）；信息咨询服务。本企业自产产品及技术的出口业务；本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；进料加工和“三来一补”业务。
sh600303 曙光股份 辽宁曙光汽车集团股份有限公司 汽车制造业 汽车前后桥、汽车底盘、汽车零部件制造、加工，汽车改装，汽车修理（设分支销售汽车及零部件），经营本企业及所属企业自产产品及相关技术的出口业务；生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及相关技术进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600305 恒顺醋业 江苏恒顺醋业股份有限公司 食品制造业 生产销售食醋、酱油、酱菜、复合调味料、调味剂等系列调味品；副食品；粮油制品；饮料；色酒；恒顺牌恒顺胶囊及相关保健食品的生产、销售；粮食收购；预包装食品兼散装食品的批发与零售；技术咨询服务，食品机械加工销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sh600306 商业城 沈阳商业城股份有限公司 零售业 国内一般商业贸易（国家专营、专卖、专控商品需持证经营）；房屋、场地租赁；劳务服务、仓储运输服务；广告业务（分支机构经营）；预包装食品、散装食品、酒类、卷烟、雪茄零售；农副产品收购。乳制品（含婴幼儿配方乳粉）；初级农产品(含蔬菜)、水产品销售；单纯火锅；单纯烧烤；全部使用半成品加工；中餐类制售；西餐类制售；日餐类制售；韩餐类制售；含凉菜；含裱花蛋糕；含生食海产品；冷热饮品制售；现榨饮料；主食、热菜、面食、其他；图书报刊；滑冰场管理服务；计划生育和性保健用品。
sh600307 酒钢宏兴 甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  采矿业；金属冶炼及压延加工、销售业；电力、燃气、水、热力的生产、供应业；建筑业；物流、仓储、运输业；金属制品、化学品、工业产品、电气机械及器材制、建材、五金交电的生产、销售；橡胶制品加工、销售；废旧物资的回收、销售；计算机服务和软件业；科技开发、服务；计量器具检定、安装、维修；机械、设备维修及其配件的销售；特种设备安装、改造、维修、检验、检测；气体的生产、充装；进出口贸易；化学危险品。
sh600308 华泰股份 山东华泰纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  纸张、纸浆及纸制品的制造、销售和技术开发；造纸原辅料及化工产品（不含化学危险品）的科研、生产及销售；造纸设备及机械配件的设计、加工和技术咨询服务；热电、经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务。
sh600309 万华化学 万华化学集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 聚氨酯及助剂、异氰酸酯及衍生产品的开发、技术服务及相关技术人员培训；批准范围内的自营进出口业务；化工产品（不含危险化学品）销售。安全生产许可证范围内化学危险品的生产（有效期至2014年10月29 日）；许可证范围内铁路专用线经营；第2.1类、第3类（不含成品油）、第8.1类危险化学品（所有各类均不含剧毒、监控化学品，易制毒、易制爆化学品）的批发（禁止储存，有效期至2016年4月29日）。
sh600310 桂东电力 广西桂东电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 发电、供电，电力投资开发、电力实业、电力工程设计和安装、供水、公路建设等。
sh600311 荣华实业 甘肃荣华实业（集团）股份有限公司 有色金属矿采选业 谷氨酸、生物发酵肥、淀粉及其副产品、饲料、包装材料、塑料制品的生产、批发零售，建筑材料、农副产品的批发零售（不含粮食批发），农业种植、养殖；本企业及成员企业自产产品及相关技术的出口；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术的进口、本企业的进料加工和“三来一补”（均不含国家限制和禁止的项目）；玉米收购。
sh600312 平高电气 河南平高电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  制造、销售高压开关设备、控制设备及其配件(按国家有关规定)；咨询服务(国家专项规定的除外)；经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；土地、厂房、设备的租赁；投资、投资管理。
sh600313 农发种业 中农发种业集团股份有限公司 批发业 许可经营项目:批发预包装食品。(有效期限至2016年7月19日)。一般经营项目:油料作物、花卉、剑麻的种植、加工、销售;粮食种植;水产品养殖;农业高新技术及产品的开发、技术转让、技术服务;种子加工设备、检验仪器的销售、安装;饲料销售;饲料添加剂、针纺织品及服装、皮革制品的生产、销售;金属材料、焦碳、橡胶及其制品、化工产品及化工轻工材料(危险化学品除外)、建筑材料、木材、机械电器设备、工艺美术品、土畜产品、百货、五金交电、电子计算机及其配件、胶合板的销售;蔬菜、水果的种植、加工;粮食、水产品加工;进出口业务;货物仓储服务;对农业、食品业的投资、管理;与上述业务相关的信息咨询服务;对住宿、餐饮、文化娱乐项目的投资管理。
sh600315 上海家化 上海家化联合股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 开发和生产化妆品,化妆用品及饰品,日用化学制品及原辅材料,包装容器,香精香料,清凉油,清洁制品,卫生制品,消毒制品,洗涤用品,口腔卫生用品,纸制品及湿纸巾,蜡制品,驱杀昆虫制品和驱杀昆虫用电器装置,美容美发用品及服务,日用化学品及化妆品技术服务,药品研究开发和技术转让,销售公司自产产品,从事货物及技术的进出口业务。
sh600316 洪都航空 江西洪都航空工业股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 基础教练机、通用飞机、其他航空产品及零件部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易；航空产品的转包生产、航空科学技术开发、咨询、服务、引进和转让等。
sh600317 营口港 营口港务股份有限公司 水上运输业 主营：码头及其他港口设施服务；货物装卸、仓储服务；船舶港口服务；港口设施、设备和港口机械的租赁、维修服务。兼营：钢结构工程；机件加工销售；港口机械、汽车配件、钢材、建材、橡胶制品销售；苫垫及劳保用品制作、销售；尼龙绳生产、销售；汽车修理，托辊生产、销售；港口起重运输机械设备制造安装销售，皮带机、斗轮机、拖车设备安装销售；起重设备维修、保养服务；供暖、物业管理。
sh600318 巢东股份 安徽巢东水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥及相关产品、轻钢结构、新型建材产品的生产与销售；非金属矿产品的开采、加工与销售；经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；经营本企业的进料加工和＇三来一补＇业务；建材设计；设备制造、安装及调试；技术服务。
sh600319 *ST亚星 潍坊亚星化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产经营烧碱、氯化聚乙烯、液氯、水合肼、ADC 发泡剂、次氯酸钠溶液、氢气、废硫酸、非药品易制毒化学品盐酸等化工产品及其延伸加工产品；技术开发、服务及转让；生产经营热力、灰渣制品等。
sh600320 振华重工 上海振华重工(集团)股份有限公司 专用设备制造业  设计、建造、安装和承包大型港口装卸系统和设备、海上重型装备、工程机械、工程船舶和大型金属结构件及部件、配件;船舶修理;设备租赁;自有房屋租赁;自产起重机租赁业务;销售公司自产产品;可用整机运输专用船从事国际海运;钢结构工程专业承包(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600321 国栋建设 四川国栋建设股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 中高密度纤维板、刨花板、建筑模板、强化木地板、秸秆木质人造板、饰面板、地板、凹板印刷纸、浸渍装饰纸的制造和销售（含出口）；溅射镀膜；中空、钢化、夹胶玻璃及玻璃制品，玻璃深加工；玻璃机械设备，配件的制造、销售；工业与民用建筑总承包，木制品、混凝土构件生产，水利、路桥、市政工程施工；幕墙装饰；水电设备安装；开发、研制科技产品及相关技术培训、交流；消防施工；出口本企业自产的镀膜玻璃、钢化、中空、夹胶、工艺玻璃、中密度秸秆人造板、其他高新技术产品；进口本企业生产、科研所需原辅材料，机器设备，仪器仪表、零配件。房屋铝、塑门窗制作、安装；轻钢结构制作、安装；室内外装饰、装修（以上凭资质证经营）；家具。
sh600322 天房发展 天津市房地产发展(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发和销售；房地产信息咨询服务、中介服务；商品房代理销售；自有房屋租赁；房屋置换；以下限分支机构经营：物业管理；建筑设计、咨询；金属材料、建筑材料；工程项目管理及咨询服务（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sh600323 瀚蓝环境 瀚蓝环境股份有限公司 水的生产和供应业   自来水的生产及供应;供水工程的设计、安装及技术咨询;销售:供水设备及相关物资;路桥及信息网络设施的投资;房地产经营;污水及废物处理设施的建设、设计、管理、经营、技术咨询及配套服务;销售污水及废物处理设备及相关物资。
sh600325 华发股份 珠海华发实业股份有限公司 房地产业 房地产经营、物业管理；批发零售、代购代销；建筑材料、金属材料（不含金银）、建筑五金、五金工具、电子产品及通信设备（不含移动通信终端设备）、化工原料（不含化学危险品）、五金交电、化工。
sh600326 西藏天路 西藏天路股份有限公司 土木工程建筑业 公路工程施工总承包（贰级）；公路路面工程专业承包（壹级）；桥梁工程专业承包（壹级）；市政公用工程施工总承包（贰级）；公路路基工程专业承包（贰级）；铁路工程施工总承包（叁级）；水利水电工程施工总承包（叁级）；房屋建筑工程施工总承包（贰级）；与公路建设相关的建筑材料（含水泥制品）的生产、销售；筑路机械配件的经营、销售；汽车维修；塑料制品；氧气制造、销售。承包境外公路工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述工程所需的劳务人员。
sh600327 大东方 无锡商业大厦大东方股份有限公司 零售业 国内贸易（国家有专项规定的，办理审批手续后经营）；金饰品的修理改制；家用电器的安装、维修；服装、眼镜的加工服务；商品包装；自有场地出租；经济信息咨询服务；利用本厦自身媒介设计、制作、发布国内广告；网络技术咨询、转让；计算机软件开发销售；美容；停车场服务；黄金、珠宝销售；验光、配镜服务；摄影；钟表修理。卷烟，雪茄烟；预包装食品兼散装食品，乳制品（含婴幼儿配方乳粉），散装食品（现制肉制品，水产制品，烘焙食品，饮料）零售；综合货运站（场）（仓储）；普通货运；以下限分支机构经营：电子游戏，游艺娱乐服务。（上述经营范围凡涉及专项审批的经批准后方可经营）
sh600328 兰太实业 内蒙古兰太实业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、销售加碘食用盐、化工原料盐、沐浴盐、果蔬洗涤盐、农牧渔业盐产品；金属钠、高纯钠、液氯盐化工产品；氯酸钠、氯化异氰尿酸、氯化聚乙烯（分公司经营）；天然胡萝卜素系列产品、盐藻粉、螺旋藻产品、盐田生物产品；蒸汽；利用余热发电；水产品的生产、加工、销售；污水处理、中水回用（只限工业用）；压力管道安装；压力容器制造；锅炉安装、维修、改造；金属桶制造、轴承、齿轮、传动和驱动部件的制造；输送机械制造；起重机械安装、维修；进出口经营、代理。
sh600329 中新药业 天津中新药业集团股份有限公司 医药制造业  中药材、中成药、中药饮片、西药制剂、化学药品原药制造(3810)、化学药品制剂、新草药、医疗器械、营养保健品、化学试剂加工、制造、批发、零售；中药外配加工；卫生用品、健身器材、生活及环境卫生用消毒用品、药物护肤产品、日用百货、服装、鞋帽、家用电器、日用杂品、烟批发、零售；仓储、宣传广告、技术开发、转让、经济信息咨询服务、房屋租赁；计算机及软件、分析仪器的代购、代销、批发、零售；计划生育用品零售；药用设施租赁；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国有限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；中药材收购；下列项目由分支机构经营：医疗包装材料、畜用药、饵料添加剂、饲料、饵料、畜禽药品制造、饲料添加剂制造、牲畜饲养、淡水动植物养殖、餐饮、会议服务；定型包装食品、食用油、副食、调料销售；纯净水、卫生用品制造；定型包装饮用水；瓶装纯净水生产经营；饮料；固体饮料；茶饮料生产经营；限分支机构经营：抗生素、生化药品的销售；诊疗科目：医学检验科、中医科、内科专业、儿科专业、皮肤科专业、针灸科专业；生物制品、诊断药品、二类精神药品制剂销售；包装印刷；道路运输；酒（黄酒、酒精）、糖、茶、饮料品、蜂产品代购、代销；麻醉药品（限罂粟壳）；医疗用毒性药品；蛋白质同化剂、肽类激素的批发；食品、预包装食品、散装食品销售；生物工程及生物制品、化工产品（危险品除外）的研究开发与销售（以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理），保健食品批发（以许可证为准）。
sh600330 天通股份 天通控股股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 磁性材料、电子元件、机械设备的生产、销售及技术开发，晶体硅太阳能电池片、高效LED照明用蓝宝石基板材料、高效能逆变模块的生产及销售，太阳能光伏系统集成，太阳能光伏发电，实业投资。经营自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务。
sh600331 宏达股份 四川宏达股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  化肥(磷铵、肥料级磷酸氢钙、磷酸二氢钾、复合肥、硫酸钾、氯化钾、硫酸铵、氯化铵等)、工业级磷酸一铵、饲料级磷酸氢钙、氯碱、工业硫酸、塑料编织袋、石膏及石膏制品、锌锭、锌合金及其废渣中提取的金属材料、稀有金属(钼、铟、锗)、氧化锌的生产销售;建工建材、化工原料批发零售,矿产品(国家限制经营的除外)销售,经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。(以上经营范围国家限制或禁止经营的除外,需经有关部门批准的,必须取得相关批准后,按照批准的事项开展生产经营活动)。
sh600332 白云山 广州白云山医药集团股份有限公司 医药制造业  国有资产经营、投资、开发、资金融通；研发、生产、销售：药品、中药材、中药饮片、化工原料、化学原料药中间体、化学原料药、定型包装食品、保健食品、特殊营养食品、饮料、医疗器械、制药机械、医药用品、卫生材料及敷料、化妆品、贸易经纪与代理（上述研发、生产、销售的具体经营项目以分支机构许可证为准）；批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）；提供证券投资、医药领域的新技术、新产品、新材料的技术、产品开发、技术改造信息、商品信息咨询、物业开发服务；计算机软件开发；信息服务、技术服务；货物及技术进出口（法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；普通货运、货运运输代理；经营对销贸易和转口贸易；仓储（化学危险品除外）；房地产开发、物业出租、物业管理。
sh600333 长春燃气 长春燃气股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  煤气、焦炭、煤焦油生产销售、天然气销售、电力项目开发、燃气管理、燃器具生产销售；液化气供应、煤焦油深加工、燃气工程安装；粗苯生产、销售（仅限分公司持证经营）（以上各项国家法律法规禁止的不得经营，应经专项审批的项目未获批准之前不得经营）。
sh600335 国机汽车 国机汽车股份有限公司 批发业 许可经营项目：（无）。一般经营项目：汽车（小轿车除外）及配件销售；货物进出口（法律、行政法规另有规定的除外）；自有房屋租赁；商务信息咨询；仓储（危险品及易制毒品除外）（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）。
sh600336 澳柯玛 澳柯玛股份有限公司 电气机械和器材制造业  制冷产品（冰柜、冰箱、展示柜、制冰机、酒柜）、日用家电、消毒抑菌设备、家用厨房电器具、净水设备、水槽、锂电池、自动售货机，电动车产品的制造、销售、技术开发、技术咨询；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出的商品及技术除外。（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sh600337 美克股份 美克国际家具股份有限公司 家具制造业  装饰装修材料,实木家具,聚脂家具及配套产品的生产销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营对销贸易、转口贸易、进料加工和＂三来一补＂业务；房屋租赁；停车场服务；场地出租；木材经营、加工。
sh600338 西藏珠峰 西藏珠峰工业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  销售摩托车及零部件，提供售后服务，销售家用电器，机电产品（不含小轿车），复印机，办公用品，纺织原料及制品，机械设备；销售矿产品；自营和代理除国家组织统计联合经营的进口商品以外的其他商品及技术的进出口业务；经营进料加工和“三来一补”业务，经营对销贸易和转口贸易；电解锌、锌基合金、硫酸、锌粉、氧化锌、阴阳极板、阳极泥、锌浮渣、铜镉渣、浸出渣生产、销售；有色金属、稀贵稀散金属的提炼和深加工、销售。（以上项目涉及行政许可的凭行政许可或审批文件经营）
sh600339 天利高新 新疆独山子天利高新技术股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 主营业务：许可经营项目：普通货物运输；甲基叔丁基醚、液化石油气、2-丁酮、2-丁醇、氢气、硝酸、环己烷、醇酮、二元酸酯、己二酸的生产、销售；铁路危险货物托运；管道储运；住宿、餐饮、美容美发、娱乐业经营、烟酒零售、饮料销售（上述经营项目限所属分支机构经营）。一般经营项目：高级润滑油系列添加剂产品、高级沥青系列产品、土工合成新材料、塑料原料及制品、精细化工系列产品的科技开发、生产、储运和销售；石油化工技术咨询服务；经营本企业及其成员企业自产产品和技术的进出口业务；密封件生产和销售；场地、设备、房屋租赁、日用百货销售；洗衣服务；劳务派遣。
sh600340 华夏幸福 华夏幸福基业股份有限公司 房地产业 对房地产、工业园区及基础设施建设投资;房地产中介服务;提供施工设备服务;企业管理咨询;生物医药研发、科技技术推广服务(科技企业孵化)。
sh600343 航天动力 陕西航天动力高科技股份有限公司 专用设备制造业  航天技术流体机械系列液力变矩器、特种泵的研究、设计、试验、生产、销售；智能仪器仪表系列产品、机电产品、非标准设备、自动化控制设备的研究、设计、生产、销售；计量器具、模具的设计、制造、销售；通讯设备、计算机的研制开发、生产、销售；技术咨询、技术服务。(上述经营范围中国家法律法规有专项规定的以许可证为准)；本企业自产产品及技术的出口业务；本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；进料加工和“三来一补”业务。
sh600345 长江通信 武汉长江通信产业集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信、半导体照明和显示、电子、计算机技术及产品的研发、生产、技术服务及销售；通信工程的设计、施工（须持有效资质经营）；通信信息咨询服务；经营本企业和成员企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业和成员企业科研生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；商品贸易；对外投资；项目投资。
sh600346 大橡塑 大连橡胶塑料机械股份有限公司 专用设备制造业  橡胶工业设备及配套件、塑料工业设备及配套件、制冷和空调设备及配套件以及上述产品成套工程的设计、制造、安装、销售、维修；铸件制造；铆焊加工；机械加工、木器木型加工、金属材料表面处理与热处理及其制品销售；电器控制柜的设计、加工、销售；橡胶制品和塑料制品的加工、销售；金属材料、五交化商品销售；进出口业务；三来一补、易货贸易；计算机软硬件开发、经销；办公用品、机电产品（不含汽车）销售（特业部分限有许可证的下属企业经营）；机械设备的技术开发及咨询服务；机电安装工程设计。
sh600348 阳泉煤业 阳泉煤业(集团)股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭生产、洗选加工、销售；电力生产、销售；热力生产、销售；道路普通货物运输和通勤运输；设备租赁；经销汽车及施工机械配件及材料；汽车修理；煤层气开发利用、管道燃气（仅限分支机构）。
sh600350 山东高速 山东高速股份有限公司 道路运输业 对高等级公路、桥梁、隧道基础设施的投资、管理、养护、咨询服务及批准的收费，救援、清障；仓储（不含化学危险品）；装饰装修；建筑材料的销售；对港口、公路、水路运输投资；公路信息网络管理；汽车清洗。
sh600351 亚宝药业 亚宝药业集团股份有限公司 医药制造业  生产及销售原料药、小容量注射剂（含抗肿瘤药）、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、片剂（含外用）、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、茶剂、口服液、软膏剂、煎膏剂（膏滋）、精神药品（氯氮卓、地西泮片）、透皮贴剂、巴布剂、保健用品、保健品、食品及保健食品、医疗器械、饲料添加剂、卫生材料、药用包装材料、塑料制品、日用化妆品、化工产品（除危险品）。中药材种植加工。中西药的研究与开发。医药信息咨询及技术转让服务。经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（公司经营范围中属于法律法规规定须经批准的项目，应当依法经过批准，实际经营范围以工商登记为准）
sh600352 浙江龙盛 浙江龙盛集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 染料及助剂、化工产品的技术开发、技术转让、技术咨询服务、生产、销售（化学危险品凭许可证经营）；上述产品的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、包装制品的销售。本企业自产的各类染料、助剂、化工中间体的出口；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口，实业投资，资产管理。
sh600353 旭光股份 成都旭光电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研制、开发、生产和销售电子真空器件、电子整机、高低压成套配电装置、电子通信产品（不含无线电子发射设备）、电子元器件、集成电路、电子系统、电子应用产品、计算机软硬件、计算机网络产品、办公自动化设备；按中华人民共和国对外经济贸易合作部[1995]外经贸政审函字1529号文件核定范围，从事进出口业务。批发和零售电子电器设备、电子工业专用设备、模具、专用陶瓷、工业气体、建筑装饰材料、火灾计算机控制系统及消防器械；提供科技咨询服务。
sh600354 敦煌种业 甘肃省敦煌种业股份有限公司 农业 粮食、瓜类、蔬菜、花卉、甜菜、油料、牧草、棉花等农作物种子引进、选育、繁殖、生产、加工、储藏；农副产品的收购、加工、批发零售；农业技术开发、咨询服务；棉花的收购、加工和储藏（限六个分支机构经营）；果树、桑树种植；出口本企业自产的瓜、菜、花卉、牧草等经济、农作物种籽、亲本资源材料及种子加工设备等、进口本企业生产所需原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件等（国家限定的除外）；房地产开发及商品房销售；投资管理及咨询。
sh600355 精伦电子 精伦电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子、通信、仪器仪表、电机和电子电工机械专用设备的研发、制造、销售、技术服务和技术推广（含税控设备、居民身份证读卡机具、彩票机具、IC卡读写设备、智能监控产品、电力系统自动化设备和软件、电子交易终端设备和软件、商用密码产品【凭合法有效许可证经营】）；经营货物进出口、技术进出口（国家限制经营的货物和技术除外）。
sh600356 恒丰纸业 牡丹江恒丰纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  纸、纸浆和纸制品的制造、销售；造纸原辅料生产、销售及技术开发；制浆、造纸工艺设计和技术服务，造纸机械设备的加工、安装和维修；经营公司自产产品及技术的出口业务；经营公司生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务。
sh600358 *ST联合 国旅联合股份有限公司 商务服务业 旅游产业投资，旅游信息咨询服务，酒店管理及度假区管理咨询，投资咨询，国内贸易，旅游电子商务，实物租赁，实业投资，股权投资和股权投资管理。
sh600359 新农开发 新疆塔里木农业综合开发股份有限公司 农业 许可经营项目:无。一般经营项目:农业种植、牧渔养殖、农产品、畜产品的生产加工及销售,农业机械制造及修理;塑料制品、皮革制品的销售。自营和代理各类商品和技术进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。棉纺织品的生产、销售。
sh600360 华微电子 吉林华微电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 半导体分立器件、集成电路、电力电子产品、汽车电子产品、自动化仪表、电子元件、应用软件的设计、开发、制造与销售；经营本公司自产产品及相关技术的出口业务，经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务，经营本公司的进料加工和“三来一补”业务；氢气、氧气、氮气、压缩空气的制造与销售。
sh600361 华联综超 北京华联综合超市股份有限公司 零售业 许可经营项目：销售医疗器材、包装食品、包装饮料、酒；中餐（含制售主食、西食制品）；西餐；零售、邮购公开发行的国内版书刊；零售烟；以下项目限分支机构经营：销售生鲜蔬果、粮油食品、副食品、定型包装食品（含乳冷食品）、散装直接入口食品、散装非直接入口食品、熟食制品、水产、鲜肉、禽蛋、茶叶、腐蚀品、次氯酸钠溶液；零售乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、预包装食品、避孕器械、音像制品；现场制售：主食（油炸食品、米面制品）、肉制品、熟食制品、焙烤食品、烤鸡、烤鸭、寿司、中西糕点（含裱花蛋糕）及面包、豆制品、豆腐、豆浆；现场分装销售熟肉制品；加工农副产品；美容美发；普通货运；经营保健食品；以下项目限北京地区以外的分公司取得专项许可后开展经营活动：现场加工蔬菜水果坚果，现场制售方便食品（含米面熟制品、方便菜）。一般经营项目：销售百货、针纺织品、日用杂品、五金交电、化工轻工材料（不含危险化学品及一类易制毒产品 ）、土产品、建筑材料、装饰材料、工艺美术品、首饰（金银饰品除外）、家具、电子计算机及其外部设备、制冷空调设备、饮食炊事机械、劳保用品、金属材料、机械电器设备、橡胶制品、塑料制品、陶瓷制品、仪器仪表、农机具、花卉；打字；零售内销黄金、白银饰品；劳务服务；日用品修理；摄影；仓储服务；承办展览、展示；组织文化艺术交流活动（演出除外）；信息咨询；以下项目限分支机构经营：销售通信器材、文化办公用品、汽车配件、电动车、摩托车及配件、健身器材设施；收购、销售农副产品；洗衣服务；复印；健身服务；经营场地出租；技术开发、技术转让、技术服务。
sh600362 江西铜业 江西铜业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属、稀贵金属采、选、冶炼、加工及相关技术服务；有色金属矿、稀贵金属、非金属矿、有色金属及相关副产品的冶炼、压延加工与深加工；与上述业务相关的硫化工及其延伸产品、精细化工产品；选矿药剂、橡胶制品；永久性气体的生产和加工；自产产品的销售及售后服务、相关的咨询服务和业务；矿山、冶金工程设计与施工；爆破、岩土边坡、测 量与涵、隧道工程；地质勘查与施工；建筑工程施工总承包；建筑安装维修工程；机电、土木建筑维修与装潢；合金耐磨产品铸造；矿山、冶炼专用设备制造、加工、安装、维修与销售；涂装、保温、防腐工程；工业设备清洗；锅炉及特种容器安装、检测、修理；客运、货运（含危险品运输）；货运代理、仓储；车辆维修；非银行金融服务；从事境外期货套期保值业务；代理进出口业务。
sh600363 联创光电 江西联创光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；光电子元器件、半导体照明光源及控制系统、LED显示屏、光电通信线缆、电力电缆、继电器、通信终端与信息系统设备、其它电子产品、计算机的生产、销售；光电显示及控制系统的设计与安装，合同能源管理、系统节能工程、节能服务、太阳能及风力发电设备、网络及工业自动化工程及安装、亮化工程、智能建筑、安防监控系统工程，计算机应用服务、电声器材与声测量仪器，投资与咨询；物业管理、房屋租赁、设备租赁；再生资源回收、拆解、利用；生产、销售税控收款机及相关产品服务。（以上项目国家有专项规定的除外）。
sh600365 通葡股份 通化葡萄酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 葡萄酒制造和销售；土特产品收购、加工；物资运输。
sh600366 宁波韵升 宁波韵升股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目：磁性材料、汽车电机、伺服电动机及其驱动系统、机器人、无损检测仪器仪表、汽车配件、模具的制造、技术咨询；自营和代理各类货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；机电产品的批发、零售；普通货物的仓储。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600367 红星发展 贵州红星发展股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 无机化工产品、精细化工产品的生产、销售（化学危险品仅限于碳酸钡、氢氧化钡、氯化钡、硫磺、硫脲）。
sh600368 五洲交通 广西五洲交通股份有限公司 道路运输业 经营收费公路、桥梁；对公路、桥梁、站场、港口、码头等交通基础设施投资、经营；房地产开发；建材、建筑设备、施工机械设备、五金交电、百货的购销。
sh600369 西南证券 西南证券股份有限公司 资本市场服务 （一）证券经纪；（二）证券投资咨询；（三）与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；（四）证券承销与保荐；（五）证券自营；（六）证券资产管理；（七）证券投资基金代销；（八）融资融券；（九）代销金融产品；（十）为期货公司提供中间介绍业务。
sh600370 三房巷 江苏三房巷实业股份有限公司 纺织业 化纤原料及制品、棉制品、印染布、涤棉布、色织布。服装生产与销售；布匹染整、印花；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务；技术咨询；实业投资；电力生产；蒸汽。
sh600371 万向德农 万向德农股份有限公司 农业 专门经营不再分装的包装种子；化肥零售；农产品、化工产品（不含危险品）的销售；农业机械，汽车（不含小轿车）及配件，建筑材料，装饰材料的销售；畜牧业及畜产品加工；农业技术开发；计算机服务；企业管理服务；货物或技术进出口业务。
sh600372 中航电子 中航机载电子股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 航空、航天、舰船、兵器等领域的机械电子、航空电子、自动控制、惯性导航、电子信息、雷达与火控系统、电子对抗、空中交通管制、飞参、综合照明、仪器仪表、基础元器件等产品的研发、生产和销售（在京外其他地区依法开展生产）；民用领域的通信网络、电子信息、集成电路、智慧城市与物联网、工业自动化、工业安全、轨道交通、节能环保与新能源电子、智能装备、传感器、特种电机、纺织机械、光学仪器等的设计、制造和销售（在京外其他地区依法开展生产）；经营范围内相关系统产品的进出口业务（以上项目国家有专项规定的除外）。
sh600373 中文传媒 中文天地出版传媒股份有限公司 新闻和出版业 国内版图书、电子、期刊批发;文化艺术品经营;各类广告的制作、发布、代理;会议及展览服务;国内外贸易;资产管理与投资;房地产开发与销售;图书、报刊、音像、电子出版物的出版;影视制作与发行;互联网文化产品的制作、经营及其服务;出版物零售;文化经纪;仓储、物流与配送服务(限分支机构经营)(以上项目国家有专项规定的凭许可证或资质证经营)。
sh600375 华菱星马 华菱星马汽车(集团)股份有限公司 汽车制造业 专用汽车（不含小轿车）、汽车配件、建材、建筑机械、金属材料生产、销售；自产AH系列专用改装车出口；本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及零部件进口；货物运输保险，机动车辆保险；重型汽车、汽车底盘的销售。
sh600376 首开股份 北京首都开发股份有限公司 房地产业 房地产开发、商品房销售、房屋租赁；建筑工程咨询；室内外装饰装潢；技术开发、技术服务；销售自行开发的产品；购销建筑材料、化工轻工材料、工艺美术品、家具、机械电器设备（汽车除外）、五金交电、纺织品、百货、计算机软硬件、日用杂品；经贸信息咨询；劳务服务。
sh600377 宁沪高速 江苏宁沪高速公路股份有限公司 道路运输业 石油制品零售，汽车维修，住宿、餐饮、食品销售，书报刊零售、出租（以上均限批准的分支机构经营）。一般经营项目：高速公路建设和维护管理，按章对通过车辆收费；物资储存；技术咨询；百货、纺织品、日用杂品、五金、交电、化工产品（危险化学品除外）、汽车零配件、摩托车零配件的销售；设备租赁，房屋租赁、场地租赁。
sh600378 天科股份 四川天一科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 碳一化学技术及催化剂，变压吸附气体分离技术及装臵，工业特种阀门，合成芳樟醇、维生素E系列精细化工品（不含药品），工业气体的研制、开发、生产、销售、技术服务及相关的工程设计和承包，气瓶检验，工程咨询。 经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600379 宝光股份 陕西宝光真空电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  高、中、低压真空电力电器，无线电元器件、器件、材料，高新元件、弹性元件的研制、生产、批发、零售及服务。
sh600380 健康元 健康元药业集团股份有限公司 医药制造业  中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制药、食品、保健食品、化妆品的研发、批发(不含国家保护资源的中药材、中成药秘方产品的研发),进出口及相关配套服务(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理),普通货运。
sh600381 *ST贤成 青海贤成矿业股份有限公司 非金属矿物制品业 矿产资源、天然气、水泥、水电、火电资源的投资、开发。
sh600382 广东明珠 广东明珠集团股份有限公司 批发业 实业投资；制造、销售：普通机械、金属制品、汽车零部件、橡胶制品、服装；有色金属、黑色金属冶炼；矿产品（含铁矿石）销售（涉及需取得审批许可的未取得审批许可前不得经营）；信息咨询和计算机技术服务；设备及物业租赁；园林设计；室内装饰及设计；房地产开发（需取得房地产资格证书方可开展经营活动）；产品设计；水电设备安装及维修，货物和技术进出口业务（法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；不涉及前置审批许可的商业物资供销业批发和零售。
sh600383 金地集团 金地(集团)股份有限公司 房地产业 从事房地产开发经营业务；兴办各类实体（具体项目需另报）；经营进出口业务；信息咨询（不含限制项目）。
sh600386 北巴传媒 北京巴士传媒股份有限公司 零售业 广告设计、制作、投资、媒体代理发布;出租汽车客运，省际公路客运，轻轨客运；汽车租赁；汽车修理；汽车用清洁燃料的开发、销售及设施改装；公交IC卡及ITS智能交通管理系统的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售开发后产品、机械电器设备、电子计算机及外部设备、汽车(不含小轿车)；代理车辆保险、自制广告业务；餐饮服务；人员培训。
sh600387 海越股份 浙江海越股份有限公司 批发业 交通、水利、电力及其他基础设施的投资开发与经营；石油、成品油及其制品、液化气的仓储与销售；煤炭及其他能源的开发与经营；进出口贸易(详见外经贸部批文)；燃料油批发；成品油仓储与批发。
sh600388 龙净环保 福建龙净环保股份有限公司 专用设备制造业  环境污染防治设备、输送设备（不含特种设备）的设计、制造、销售、安装、调试，法律法规未规定许可的,均可自主选择经营项目开展经营。
sh600389 江山股份 南通江山农药化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化学农药、有机化学品、无机化学品、高分子聚合物制造、加工、销售（国家有专项规定的办理审批手续后经营）。工业盐的零售；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；化学技术咨询服务；在港区内从事货物装卸、仓储经营。
sh600390 金瑞科技 金瑞新材料科技股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  金属材料及制品、超硬材料及制品、电子材料及制品、电池材料及制品、机电产品及设备、政策允许的化工原料、化工产品(不含危险品和监控化学品)的生产、销售;矿产品的开采(凭本企业许可证)、生产、加工、销售;新材料、新技术、新工艺的技术开发、成果转让、咨询服务(不含中介);经营本企业<中华人民共和国进出口企业资格证书>核定范围内的进出口业务。
sh600391 成发科技 四川成发航空科技股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 研究、制造、加工、维修、销售航空发动机及零部件（不含法律、法规和国务院决定需要前置审批或许可的项目）、燃气轮机及零部件、轴承、机械设备、非标准设备、环保设备、金属锻铸件、金属制品（不含稀贵金属）、燃烧器、燃油燃气器具、纺织机械、医药及化工机械（不含医疗机械）；金属及非金属表面处理；工艺设备及非标准设备的设计、制造及技术咨询服务；项目投资，企业管理服务，架线和管道工程施工、建筑安装工程施工（凭相关资质许可证从事经营）；货物进出口，技术进出口（国家法律、行政法规禁止的除外，法律、法规限制的项目取得许可后方可经营）。（以上经营项目不含法律、法规和国务院决定需要前置审批或许可的合法项目；工业项目另设分支机构或另择经营场地经营）。
sh600392 盛和资源 盛和资源控股股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：无。一般经营项目：各类实业投资；稀有稀土金属销售、综合应用及深加工、技术咨询；稀土新材料加工与销售；化工材料（不含化学危险品）销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）
sh600393 东华实业 广州东华实业股份有限公司 房地产业 房地产开发及房屋出租或出售,土建工程、电气配套承装;住宅小区的配套商业、饮食、服务、旅游、房屋拆迁。国内外贸易(专项审批项目待领取许可证后方可经营);投资兴办实业。矿产资源的投资及矿产品的销售等业务。提供咨询、服务及管理等业务。
sh600395 盘江股份 贵州盘江精煤股份有限公司 煤炭开采和洗选业 (一)原煤开采、煤炭洗选加工、煤的特殊加工、煤炭及伴生资源综合开发利用，煤炭产品及焦炭的销售。(二)出口：本企业自产的煤炭产品、焦炭、煤的特殊加工产品等商品及其相关技术。(三)进口：煤炭产品，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及其相关技术。(四)电力的生产与销售。(五)矿山机电设备制造、修理、租赁及生产服务；矿山机电设备及配件、材料销售。(六) 化工产品销售。(七) 铁合金冶炼。（八）汽车运输（普通货物）及汽车零配件销售。（九）物业管理；单位后勤管理服务。
sh600396 金山股份 沈阳金山能源股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火力发电;供暖、供热;粉煤灰、金属材料销售;小型电厂机、炉、电检修;循环水综合利用;技术服务;水力发电;风力发电;风力发电设备安装及技术服务;煤炭生产、洗选加工及销售。
sh600397 安源煤业 安源煤业集团股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采、煤炭精选加工、煤炭经营(上述三项限分支机构经营),煤层气开发利用,对外贸易经营,矿产品销售,对各类行业的投资,国内贸易及生产、加工,仓储服务,货运代理,设备维修及租赁,房屋租赁,科学研究、信息和技术咨询服务。(以上项目国家有专项许可的凭证经营)
sh600398 凯诺科技 凯诺科技股份有限公司 纺织服装、服饰业 毛纺新技术、新产品、新材料、通讯产品的研发、销售，环保高新技术产品的开发及投资，精纺呢绒、毛纱、服装、针织品、衬衫、领带、袜子、纺织原料、劳动保护用品的制造，自营和代理各类商品及技术的进出口业务；自有房屋的租赁及物业管理。凯诺科技股份有限公司内部供电、供汽。码头和其他港口设施经营，在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营业务。（经营范围以工商部门核定的为准）"
sh600399 抚顺特钢 抚顺特殊钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  经营本公司自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),钢冶炼,压延钢加工,冶金技术服务,工业气体(含液体)制造、销售。
sh600400 红豆股份 江苏红豆实业股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装、饰物装饰设计服务；服装、针纺品、纺织品、机械、化学纤维、一般劳动防护用品、特种劳动防护用品的制造加工、销售，污水处理，工业用水经营；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（具体以公司登记机关核准为准）。
sh600401 海润光伏 海润光伏科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究、开发、生产、加工单晶硅片、单晶硅棒；多晶硅锭、多晶硅片；销售自产产品；从事单、多晶硅太阳能电池片、组件的批发及进出口业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请，具体经营范围以工商登记机关核准为准）。
sh600403 大有能源 河南大有能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 原煤开采（限分支机构凭有效许可证经营）；煤炭批发经营；对煤炭行业的投资；取水，供水，供暖；煤炭洗选加工（限分支机构经营）；自有铁路专用线煤炭运输；国内贸易；对外贸易（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；设备、房屋租赁；技术服务、咨询服务（以上范围凡需审批的，未获批准前不得经营）。
sh600405 动力源 北京动力源科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：生产电力电力产品。一般经营项目：电力电子产品、计算机软件及辅助设备的技术开发；生产计算机软硬件；销售电力电子产品、计算机软件及辅助设备、仪器仪表、环保设备；节能技术咨询、技术服务、技术开发、技术推广；工程设计；专业承包；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sh600406 国电南瑞 国电南瑞科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 发电、输电、变电、配电、供电控制系统和设备；计算机及外部设备；通信交换、通信终端及通信设备（不含卫星地面接受设备）；工业自动化仪表、电工仪器、电子测量仪器，工业过程控制系统和装置设计、制造、销售、服务；电子计算机软件的研制、开发、服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；轨道交通技术开发、转让和服务，轨道交通控制系统、信号系统及控制设备和软件，轨道交通通信交换、通信终端及通信设备（不含卫星地面接收设备）。
sh600408 安泰集团 山西安泰集团股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产、销售焦炭及其副产品、生铁、电力、矿渣细粉、碳素制品、化工产品（国家限制品除外）；煤炭洗选； 开采石灰岩、石膏、黑碱、加工石料、石粉及白云石锻烧加工经营；货物运输；新产品开发；批发零售矿产品（除国家专控品）、化工原料（除易燃易爆易腐蚀危险品）、普通机械、汽车（除小轿车）、日杂百货、农副产品（除国家专控品）。自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止经营的商品及技术除外。实业投资。
sh600409 三友化工 唐山三友化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 纯碱、食品添加剂碳酸钠、轻质碳酸钙生产、销售；经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务，但国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外；化工机械设备制造、维修、销售及相关技术服务；普通货运；货物装卸；两碱工业盐的销售；房屋租赁。
sh600410 华胜天成 北京华胜天成科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术开发、技术咨询、技术服务、技术培训；承接计算机信息系统集成；销售计算机软、硬件及外围设备、通信设备；计算机软、硬件及外围设备、通信设备的售后服务；电子商务服务；货物进出口；技术进出口；代理进出口；仪器仪表销售；接受委托从事软件外包服务。
sh600415 小商品城 浙江中国小商品城集团股份有限公司 商务服务业 实业投资开发，市场开发经营，市场配套服务，金属材料、建筑装饰材料、百货、针纺织品、五金交电化工、办公设备通信设备(不含无线)、机电设备的销售，信息咨询服务。自营和代理内销商品范围内商品的进出口业务。经营进料加工和“三来一补”业务，经营对销贸易和转口贸易，含下属分支机构的经营范围。提供网上交易平台和服务，网上交易市场开发经营，投资管理（以工商核定为准）。
sh600416 湘电股份 湘潭电机股份有限公司 通用设备制造业 发电机、电动机、特种电机电气；轨道交通车辆牵引控制系统、电气成套设备；变压器、互感器、混合动力汽车、风力和太阳能发电成套设备。
sh600418 江淮汽车 安徽江淮汽车股份有限公司 汽车制造业 汽车底盘、齿轮箱、汽车零部件开发、制造、销售；汽车开发、制造、销售；汽车修理；新技术开发、新产品研制；本企业自产产品和技术进出口及本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；技术服务、技术转让、土地租赁、房屋租赁、设备租赁、汽车租赁。工装、模具、夹具开发、制造、销售
sh600419 天润乳业 新疆天润乳业股份有限公司 食品制造业 饲料加工、销售;农作物种植、加工;有机肥生产、销售;机械设备加工、维修;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外);物业管理;房屋租赁;装饰装潢材料的销售。
sh600420 现代制药 上海现代制药股份有限公司 医药制造业  药品，保健品制造，药用原辅料，制药机械批售，药品，保健品等产品的研究开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训，货物进出口业务及技术进出口业务、生产：大蒜油软胶囊、卵磷脂软胶囊、深海鱼油软胶囊。(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600421 *ST国药 武汉国药科技股份有限公司 医药制造业  企业投资开发。
sh600422 昆明制药 昆明制药集团股份有限公司 医药制造业  中西药原料，制剂，医药原辅材料，中药材（种植），中间体，化工原料，包装材料，自产自销，批发零售，科技开发，咨询服务，机械加工，制药设备制造，安装及维修业务，医药工程设计。
sh600423 柳化股份 柳州化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 液氨、硝酸、甲醇、甲醛、硝酸铵、硝酸钠、亚硝酸钠、硫磺、硫酸、液氧、液氮、氩气、双氧水(过氧化氢)生产；氮肥、纯碱、复合肥料、蒸汽、系列工业水、生活水、脱盐水、硝基复合肥、重碱、氨水（≤35%浓度）生产销售；液氨、甲醛、甲醇、硝酸、硝酸铵、硝酸钠、亚硝酸钠、硫磺、硫酸、双氧水(过氧化氢)（20%≤含量≤60%）、盐酸、液体CO2、液氧、液氮、氩气的批发经营；化工（危险化学品除外）、化肥产品销售；煤炭批发；过磅收费服务；经营进出口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品除外）；经营本企业的进料加工和‘三来一补’业务。
sh600425 青松建化 新疆青松建材化工(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 建筑材料、工业用氧气、无机酸、烧碱、磷肥、复合肥、电力的生产经营，铸钢件、汽车运输、机械维修、硫酸钾、编织袋的生产、销售，钢材、五金交电产品、机电设备（国家有专项审批的产品除外）的销售。汽车维修（仅限所属分支机构经营）。货物和技术的进出口经营（国家限制或禁止公司经营的商品和技术除外）"修正为"水泥、磷肥、硫酸的生产经营；汽车运输；汽车维修（仅限所属分支机构经营）；汽油、柴油零售（仅限分支机构经营）；硫酸钾、复合肥、电池酸、重晶石粉、盐酸制造销售；预应力多孔板、加气砼砌块、水泥预制构件、石灰粉、石料、建筑涂料制造销售；水泥熟料的生产、销售；润滑油、汽车零配件销售、洗车服务；钢材、化工产品、建材材料、五金、交电、机电设备和日用百货购销；铸造件、通用零部件、机械设备安装；电力的生产经营（含工业纯低温余热发电）；场地租赁；自营各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）
sh600426 华鲁恒升 山东华鲁恒升化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 安全生产许可批准范围内的化工产品的生产、销售；许可证范围发电业务，许可证范围供热业务；化学肥料生产销售；备案范围内的进出口业务；协议并网供电业务，技术推广服务。
sh600428 中远航运 中远航运股份有限公司 水上运输业 远洋运输及沿海运输业，水陆空联运（凭许可证经营）。批发、零售贸易（国家专营专控商品除外）。船舶代理、租赁、买卖、维修及制造。装卸服务。仓储（危险物品除外）。提供劳务服务。商品信息服务。通讯设备维修，计算机软件开发，计算机系统的设计、集成、安装、调试及维护。托运及代理业务。货物进出口、技术进出口。向境外派遣各类劳务人员（含海员）。职业介绍，劳务信息服务，劳动保障事务咨询。国际船舶管理业务。房地产开发。场地出租，物业管理。自有汽车租赁。社会法律咨询服务，档案管理服务，海运及海运辅助业人员培训，设计、制作、发布、代理国内外各类广告。停车场经营。室内装修、装饰。水电维修、房屋维修。建筑工程监理和咨询服务。旅业经营。房地产中介。
sh600429 三元股份 北京三元食品股份有限公司 食品制造业 加工乳品、饮料、食品、原材料、保健食品、冷食冷饮、生产乳品机械、食品机械；开发、生产生物工程技术产品（不包括基因产品）；信息咨询；餐饮；自产产品的冷藏运输；自有房屋出租；物业管理；安装、修理、租赁自有/剩余乳品机械和设备（非融资租赁）；销售自产产品。
sh600432 吉恩镍业 吉林吉恩镍业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  镍、铜、钴、硫冶炼及副产品加工；企业经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工“三来一补”业务；工业硫酸、氧气（不含医用氧气）生产（安全许可证有效期至2014年10月25日）（凭相关许可经营）；镍矿开采（安全生产许可证有效期至2014年1月26日,采矿许可证有效期至2015年8月,爆炸物品使用许可证有效期至2013年6月30日）。
sh600433 冠豪高新 广东冠豪高新技术股份有限公司 造纸和纸制品业  本企业自产产品及技术的进出口;生产所需原辅材料等商品及技术的进口;进料加工和"三来一补"(按[2000]粤外经贸登字第002号文经营)。生产、销售热敏传真纸及其原纸、无碳复写纸及其原纸、微胶囊、电脑打印纸、商业表格纸,科学仪器记录纸、小卷传真纸、感应纸、彩色喷墨打印纸、特种防伪纸等特种纸及从事商业表格印刷业务。研发、生产、销售不干胶材料、离型纸及综合应用服务;加工纸制造、销售;化工原料(不含危险品)销售;非食用淀粉及淀粉制品的制造及销售;油页岩销售;粘土及其他土砂石销售。
sh600435 北方导航 北方导航控制技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 精密光机电一体化产品、遥感信息系统技术产品、智能控制技术产品、新光源电子元器件、纺织服装业自动化成套设备及零配件、电子算机软硬件及外部设备的技术开发、制造、销售、技术服务；普通货物运输；货物进出口、代理进出口、技术进出口。
sh600436 片仔癀 漳州片仔癀药业股份有限公司 医药制造业  锭剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、软膏剂、糖浆剂、酊剂（含外用）、煎膏剂、丸剂（水丸、水蜜丸）、乳膏剂、散剂、茶剂、中药饮片的生产；糖果制品（糖果）的生产；片剂类保健食品的生产；饮料（固体饮料）；对外贸易；旅游商品的批发、零售。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sh600438 通威股份 通威股份有限公司 农副食品加工业 生产饲料及饲料添加剂；销售兽药；收购粮食；委托加工；（以上经营项目与期限以许可证为准，且仅限分支机构经营）（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）非全民水域的水产养殖及技术咨询服务、畜禽养殖及技术咨询服务；生产电子元器件、电子计算机、化工产品；商品批发与零售；进出口业；租赁业。
sh600439 瑞贝卡 河南瑞贝卡发制品股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 生产、销售发制品系列产品及技术服务；生产、销售复合纤维材料及特种纤维材料；经营本公司自产产品及原材料和相关技术的出口业务；经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本公司的进料加工和“三来一补”业务；经营纺织品、美容美发类日用品的销售业务。
sh600444 *ST国通 安徽国通高新管业股份有限公司 橡胶和塑料制品业 UPVC管、PE管、PP-R管等塑料管材、金属塑料复合管材及管件生产、销售、安装、服务、技术研究、开发；经营进出口业务；市政工程施工；管道安装；建筑及暖通工程服务；机电设备成套销售及施工。
sh600446 金证股份 深圳市金证科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机应用系统及配套设备的技术开发、生产(生产项目另行申报)、销售；电子产品、通讯器材、机械设备的购销及国内商业，物资供销业（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）。进出口业务（具体按深贸管准证字第2003-2435 号文执行）。建筑智能化工程专业（凭《建筑业企业资质证书》经营）。专业音响、灯光、多媒体显示、会议、公共广播设备、闭路监控设计、工程与购销。房屋租赁办理；经营性停车场地服务与收费；室内外保洁。
sh600448 华纺股份 华纺股份有限公司 纺织业 前置许可经营项目:热力的生产、销售;电力的生产、销售;一般经营项目:棉、化纤纺织及印染精加工,棉及化纤制品、服装、服饰的生产、加工、销售;棉花收购、销售;新产品的技术开发、技术咨询服务及技术转让;机电设备的销售;仓储;进出口业务;煤渣与煤灰的销售,混凝土砌块及粉煤灰砖的生产与销售(须经审批的,未获批准前不得经营)。
sh600449 宁夏建材 宁夏建材集团股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥制造、销售；水泥制品、水泥熟料、精细石膏制造与销售；混凝土骨料的制造与销售；水泥用石灰岩露天开采；房屋租赁、设备租赁、自有土地租赁；与经营相关的咨询、服务。
sh600452 涪陵电力 重庆涪陵电力实业股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力供应、销售,电力资源开发及信息咨询服务,商贸信息咨询服务(不含国家有专项管理规定的项目);从事承装(修、试)电力设施业务,承装三级、承修三级、承试三级;承包110千伏及以下电压等级的送电线路工程和变电站建筑、安装工程的施工;销售输配电及控制设备、电工器材、机械配件、建筑材料(不含危险品)、五金、粘合剂(不含危险品)。
sh600455 博通股份 西安交大博通资讯股份有限公司 综合 法律法规禁止的,不得经营,应经审批的,未获审批前不得经营；法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动。
sh600456 宝钛股份 宝鸡钛业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  钛及钛合金等稀有金属材料和各种金属复合材料、铸造产品、钢线材及钢筋产品的生产、加工、销售、行纪；产品检测、对外投资、科技开发。经营本企业自产产品及技术的出口业务；代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品。经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和"三来一补"业务。
sh600458 时代新材 株洲时代新材料科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 轨道交通、汽车、公路、家电、新能源装备、船舶、特种装备、环保工程、建筑工程、工程机械、石油、市政等领域高分子材料制品、金属材料制品、橡胶金属制品、复合材料制品及各类材料集成产品的开发、生产、检测、销售、售后服务及技术咨询服务；桥梁、建筑检测设备的开发、生产、销售、维修；实业投资；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止与限制的除外）。
sh600459 贵研铂业 贵研铂业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  贵金属（含金）信息功能材料、环保材料、高纯材料、电气功能材料及相关合金、化合物的研究、开发、生产、销售；含贵金属（含金）物料综合回收利用。工程科学技术研究及技术服务，分析仪器，金属材料实验机及实验用品，贵金属冶金技术设备，有色金属及制品。仓储及租赁服务。经营本单位研制开发的技术和技术产品的出口业务以及本单位自用的技术、设备和原辅材料的进口业务；进行国内、国外科技交流和科技合作。
sh600460 士兰微 杭州士兰微电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子元器件、电子零部件及其他电子产品设计、制造、销售；机电产品进出口。
sh600461 洪城水业 江西洪城水业股份有限公司 水的生产和供应业   自来水、纯净水、水质净化剂、水表、给排水设备、节水设备、仪器仪表、环保设备的生产、销售，给排水设施的安装、修理；给排水工程设计、安装、技术咨询及培训，软件应用服务，水质检测、水表计量检测、电子计量器具的研制及销售、城市污水处理；信息技术（以上项目国家有专项规定的除外）。
sh600462 石岘纸业 延边石岘白麓纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  新闻纸、胶版纸、商品木浆、箱板纸、茶板纸、复印纸、卫生纸、少数民族文字印刷品（凭相关批件开展经营）、粘合剂、酵母、无铬木素、铬木素、铁铬盐等木素磺酸盐系列产品，造纸助剂、化工助剂等化工产品（不含危险化学品和监控化学品）；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品除外）；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进口的商品除外）、经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；木质素复合肥销售及其它服务。
sh600463 空港股份 北京空港科技园区股份有限公司 土木工程建筑业 高新技术的开发、转让和咨询；销售开发后的产品；土地开发，仓储，物业管理，经济信息咨询。
sh600466 迪康药业 四川迪康科技药业股份有限公司 医药制造业  日化用品、化工用品、原料药、中成药、中药材、中药饮片、中药和天然药物制剂、西药制剂、化学药制剂、抗生素制剂、生化药品制剂、化学原料药、抗生素原料药、生物制品、生物材料、医疗包装制品加工、医用高分子材料、医疗器械、保健用品、消毒用品的研发、生产加工及批发零售、进出口业务、技术咨询服务和技术转让（以上经营项目不含法律、法规和国务院决定需要前置审批或许可的合法项目）；农副产品的收购、加工与销售（不含粮、油、生丝、蚕茧）；投资及投资管理、企业策划、咨询服务（不含金融、证券、期货业务）；租赁服务（国家有专项规定的除外）；其它无需审批或许可的合法项目。
sh600467 好当家 山东好当家海洋发展股份有限公司 渔业 海水养殖；许可范围内水产加工品、速冻食品、饮料的加工、销售；货物专用运输（限分支机构经营）；资格证书范围内的进出口业务；生物技术研究开发。
sh600468 百利电气 天津百利特精电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  输配电及控制设备、超导限流器、智能电网电气设备、高低压电器成套设备、传动控制装置、照明配电箱、高低压电器元件、电器设备元件、变压器、互感器、泵、电梯制造、销售、维修及技术开发、咨询服务、转让；电缆、机械设备、工程机械设备销售及安装维修；电子产品、计算机、仪器仪表、电讯器材批发兼零售；钢材、金属材料及制品、铁精粉、铁矿石、五金、交电销售；普通货运；进出口业务；液压、气动元件、机床设备、铸件、机械零件、刀具、模具、矿产品加工、制造（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sh600469 风神股份 风神轮胎股份有限公司 橡胶和塑料制品业 经营本企业生产的轮胎及相关技术的出口业务；经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、零配件、仪器仪表及相关技术的进口业务；开展对外合作生产、来料加工、来样加工、来件装配及补偿贸易业务。轮胎生产、销售。
sh600470 六国化工 安徽六国化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 一般经营项目：化肥(含氮肥、磷肥、钾肥)；肥料（含复合肥料、复混肥料、有机肥料及微生物肥料)；化学制品（含精制磷酸、磷酸盐、日用化学产品）；化学原料（含无水氢氟酸、无机盐、无机酸、无机碱）；食品用气体（含食品级二氧化碳）；磷石膏生产、加工、销售；化工原料（含矿石、燃煤）的销售；自产产品的出口，公司所需的机械设备、零配件、原辅材料、仪器仪表及技术的进出口业务。 许可经营项目：硫酸、盐酸；腐蚀品（含氟硅酸、氢氟酸、氢氧化钠溶液、正磷酸）；压缩气体及液化气体（含液氨）；易燃液体（含甲醇）的生产和销售。
sh600475 华光股份 无锡华光锅炉股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：电站锅炉、工业锅炉、锅炉辅机、水处理设备、压力容器的设计研发、技术咨询、技术服务、制造、销售；烟气脱硫脱硝成套设备的设计研发、技术咨询、技术服务、制造、销售、安装；金属材料、机械配件的销售；环保工程技术咨询、技术服务；机电设备安装工程专业承包（三级）；I级锅炉（参数不限）安装、改造、维修；房屋租赁；起重机械安装、维修（凭有效资质证书经营）；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600476 湘邮科技 湖南湘邮科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 研制、开发、生产、销售计算机软、硬件及邮电高科技电子产品；设计、安装、维护计算机网络工程、无线通信工程、电子信息系统集成、安全技术防范系统；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务）；销售移动通信直放站无线寻呼发射机；销售机械设备、五金、交电、建筑材料（不含硅酮胶）、日用百货、日用杂品及政策允许的化工原料、化工产品、金属材料；承接邮电高新技术课题的研究并提供科技成果引进、转让、咨询服务（不含中介）；商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）。
sh600477 杭萧钢构 浙江杭萧钢构股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 钢结构工程的制作、安装、地基与基础施工、专项工程设计（范围详见设计证书）、进出口业务（范围详见进出口企业资格证书）、房屋建筑工程施工（范围详见资质证书）、建筑工程设计（范围详见设计证书）、 对外承包工程业务（其对外经营范围为：承包境外钢结构工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员）。
sh600478 科力远 湖南科力远新能源股份有限公司 电气机械和器材制造业  新材料、新能源的研究、开发、生产与销售（国家有专项规定的除外）并提供相关技术咨询（不含中介）服务；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；金属材料、金属制品、电子产品、电镀设备、五金配件、建筑材料、化工原料及产品（除危险品）、机电设备、日用百货的销售（涉及许可经营的凭许可证经营）；经营进料加工和"三来一补"业务"。
sh600479 千金药业 株洲千金药业股份有限公司 医药制造业  研制、生产、销售药品、食品、保健食品、消毒产品、化妆品，野生动植物加工销售、进出口业务（以上国家法律、法规有专门规定的，在本企业许可证核定范围内经营）。
sh600480 凌云股份 凌云工业股份有限公司 汽车制造业 生产和销售塑料燃气管道系统、给水管道系统、供热管道系统、大口径排水管道系统及相关施工设备和产品的设计、研制、开发；纳米材料加工和应用；生产和销售汽车零部件、机械加工产品及相关产品的设计，开发；钢材、机器设备、工装销售；自有房屋出租；机器设备租赁；小区物业管理；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sh600481 双良节能 双良节能系统股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 研究、开发、生产空调、热泵、空气冷却设备、海水淡化节能设备、能源综合回收节能系统及其零部件并提供相关产品服务。承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600482 风帆股份 风帆股份有限公司 电气机械和器材制造业  蓄电池开发、研制、生产、销售、进出口；蓄电池零配件、材料生产、销售；蓄电池生产、检测设备及零配件的制造、销售；塑料制品、玻璃纤维制品的生产销售；蓄电池相关技术服务；实业投资；技术咨询；仓储服务；废旧电池回收；铅精矿产品的销售；润滑油、制动液、防冻液、玻璃水、空气净化装置与设备、空气净化剂、空气净化材料的销售。
sh600483 福建南纺 福建南纺股份有限公司 纺织业 纺织品、PU革的制造;经营本公司自产产品及相关的出口业务;经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;承办中外合资经营、合作生产及开展"加工贸易"业务;针纺织品,纺织原料,服装,印染助剂,五金、交电,建筑材料,仪器仪表,普通机械,电器机械及器材,铸锻件及通用零部件的批发、零售;技术咨询服务。
sh600485 中创信测 北京中创信测科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动。
sh600486 扬农化工 江苏扬农化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：农药的制造、加工（按批准证书或生产许可证经营）。 一般经营项目：精细化工产品的制造、加工；精细化工产品、农药的技术开发、应用服务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sh600487 亨通光电 江苏亨通光电股份有限公司 电气机械和器材制造业  光缆、光纤及光纤预制棒的研发、制造、销售，电力电缆、海底光、电缆、海底光电复合缆及配套连接器、接头盒、终端设备、工业装备电缆、特种线缆、电源材料及附件、光电子元器件、通信设备的制造、销售，废旧金属的收购、销售，网络工程设计、安装、服务，实业投资，自营和代理各类商品和技术的进出口业务。承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。海洋通信工程项目承包等。
sh600488 天药股份 天津天药药业股份有限公司 医药制造业  制造经营化学原料药、制造经营原料药（凭许可证经营）、食品添加剂生产、饲料添加剂生产、无菌原料药、中西制剂药品、中药材及中成药加工、医药中间体、化工原料、化妆品、生物柴油及相关技术和原辅材料的加工；承办中外合资经营、合作生产企业；技术服务及咨询；设备设计（以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sh600489 中金黄金 中金黄金股份有限公司 有色金属矿采选业 黄金、有色金属的地质勘查、采选、冶炼的投资与管理；黄金生产的副产品加工、销售；黄金生产所需原材料、燃料、设备的仓储、销售；黄金生产技术的研究开发、咨询服务；高纯度黄金制品的生产、加工、批发；进出口业务；商品展销。
sh600490 鹏欣资源 鹏欣环球资源股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 矿产品及金属矿产品销售;煤炭经营(取得许可证后方可从事经营活动);房地产开发经营;实业投资;物业管理;经济信息咨询服务;销售化工原料及制品(除危险化学品),GMP 条件下的医用原料的销售(含医药原料和关键中间体);特种高分子新材料;液晶原料的销售;建筑材料研发及销售;化学技术的合同研究和咨询;化工设备设计、安装,有机化工产品及有机化学技术服务,常压化工设备加工及维修,中低压容器设计(上述经营范围除专项规定);经营进料加工和"三来一补"业务,从事货物和技术的进出口业务(涉及行政许可的凭许可证经营)。
sh600491 龙元建设 龙元建设集团股份有限公司 土木工程建筑业 工程建筑（资质特级），工程安装（资质壹级）；市政、室内外装饰装潢（资质壹级）；园林绿化工程、古建筑、地基与基础工程；水电安装；打桩；房地产开发经营；建筑装饰材料、电工器材的批发、零售、代购代销。承包境外工业与民用建筑工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程的劳务人员。
sh600493 凤竹纺织 福建凤竹纺织科技股份有限公司 纺织业 生产、加工针织、机织色布、漂染、染纱、服装，销售自产产品；从事环保设施运营。
sh600495 晋西车轴 晋西车轴股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 铁路车辆配件、车轴、精密锻造产品生产销售及相关技术咨询服务；设备维修；非标准设备设计、制造、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和"三来一补"业务。
sh600496 精工钢构 长江精工钢结构(集团)股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 生产销售轻型、高层、空间大跨度建筑用钢结构产品及新型墙体材料，钢结构设计、施工、安装，承包境外钢结构工程和境内国际招标工程，承包境外上述工程的勘测、咨询、设计和监理项目，上述境外项目所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外项目所需的劳务人员。
sh600497 驰宏锌锗 云南驰宏锌锗股份有限公司 有色金属矿采选业 铅锌锗系列产品的探矿、选矿、采矿、冶炼及产品深加工；硫酸、硫酸锌、硫酸铵；伴生有价金属的提炼、销售及技术服务；废旧物资回收及利用、矿山及其井下建设工程的设计与施工；阴阳极板生产、销售；有色金属、黑色金属、矿产品化验分析技术服务；资产租赁；物流及道路货物运输；车辆修理；境外期货套期保值业务；进出口业务和国内贸易。（以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批，按审批的项目和时限开展经营活动）
sh600498 烽火通信 烽火通信科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光纤通信和相关通信技术、信息技术领域科技开发；相关高新技术产品制造和销售，系统集成、代理销售；相关工程设计、施工；技术服务；自营进出口业务（进出口范围及商品目录按外经贸主管部门审定为限）。
sh600499 科达机电 广东科达机电股份有限公司 专用设备制造业  陶瓷、石材、墙体材料、节能环保等建材机械设备制造，自动化技术及装备的研究、开发与制造；销售：机电产品零配件，砂轮磨具、磨料，陶瓷制品；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务和生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；经营本企业的进料加工和"三来一补"业务（具体按[2000]外经贸发展审函字第3250号经营）。
sh600500 中化国际 中化国际(控股)股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务，进料加工和“三来一补”业务，对销贸易和转口贸易；饲料、棉、麻、土畜产品、纺织品、服装、日用百货、纸浆、纸制品、五金交电、家用电器、化工、化工材料、矿产品、石油制品（成品油除外）、润滑脂、煤炭、钢材、橡胶及橡胶制品、建筑材料、黑色金属材料、机械、电子设备、汽车（小轿车除外）、摩托车及零配件的销售（国家有专营专项规定的除外）；橡胶作物种植；仓储服务；项目投资；粮油及其制品的批发，化肥、农膜、农药等农资产品的经营，以及与上述业务相关的咨询服务、技术交流、技术开发（上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600501 航天晨光 航天晨光股份有限公司 汽车制造业 交通运输设备、环保设备及环卫车辆、管类产品及配件、压力容器、普通机械及配件、自动化控制系统及设备、仪器仪表、电子产品、非金属制品、工艺美术品（黄金制品除外）制造、销售；激光陀螺及其惯性测量组合系统、动中通系统、遥测系统、电子、机电产品的开发；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。科技开发、咨询服务、实业投资，设备安装，钢结构工程专业承包，国内贸易（国家有专项规定的办理审批手续后经营）。
sh600502 安徽水利 安徽水利开发股份有限公司 土木工程建筑业 水利水电工程总承包（壹级）、房屋建筑工程施工总承包（壹级），公路工程施工总承包（壹级），市政公用工程施工总承包（壹级），土石方工程专业承包（壹级），公路路面工程专业承包（壹级），公路路基工程专业承包（壹级），港口与航道工程施工总承包（贰级），建筑装饰装修专业承包（贰级），城市园林绿化施工；水利水电资源开发；房地产开发；金属结构加工、制作、安装；机电设备安装；建筑机械、材料租赁与销售（以上经营范围中需要许可证的一律凭证经营）。
sh600503 华丽家族 华丽家族股份有限公司 房地产业 房地产开发经营，房屋土地建设和房屋（附属内部装修设施）出售，租赁，物业管理，房屋设备，园林绿化，实业投资，投资管理（上述经营范围以工商局核准为准，涉及许可经营凭许可证经营）。
sh600505 西昌电力 四川西昌电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 生产，开发电力产品及发、供、用电设备，发电、供电、电力、电子设计、 安装、调试。电力科技开发，矿产品、金属材料等。
sh600506 香梨股份 新疆库尔勒香梨股份有限公司 农业 农业，林业，果业的种植，农副产品（粮食收储、批发及棉花除外）的加工和销售。农业、林业、果业的科技开发和技术咨询服务。批发兼零售:预包装食品、散装食品；种子种苗、机械机具、钢材、建筑材料的销售。水果包装物的生产及销售。冷藏贮存服务，农用土地开发，经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务。苗木、花卉、饲料的销售。农副产品（专项审批除外）的收购。皮棉经营，果酒的生产与销售。房屋租赁。液化气、天然气及其加气站、液化气及天然气灶具、钢瓶、钢瓶检测（以上具体内容以工商部门核定为准）。
sh600507 方大特钢 方大特钢科技股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  汽车钢板弹簧、扭杆弹簧、圆簧、弹簧扁钢、减震器、弹簧专用设备、汽车零部件、模具的研制开发、制造，汽车销售、金属制品、铁合金、冶金原燃材料的加工，黑色金属冶炼及其压延加工产品及其副产品的制造，炼焦及焦化产品、副产品的制造、加工；耐材，水渣的生产；建筑安装；理化性能检验；进出口贸易，国内贸易；压缩气体、易燃液体、易燃固体、液化气体（苯、氧气、氮气、氩气、液氧、液氮、液氩、二甲苯、重苯、残油、洗油、粗苯、萘、蒽油、脱酚油、沥青、碳黑油、焦炉煤气、煤焦油、甲苯、粗酚）的生产；硫酸铵、硫磺的生产（限下属分支机构持证经营）；道路普通货物运输（限在许可证有效期内经营）、二类汽车维修（大中型货车维修）（限下属分支机构持证经营），整车货物运输及服务；人力装卸，仓储保管；设备租赁；房屋租赁；综合服务；钢铁技术开发。（以上项目国家有专项许可的凭许可证经营）
sh600508 上海能源 上海大屯能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采，洗选加工，煤炭销售，铁路运输（限管辖内的煤矿专用铁路），矿山采掘设备、洗选设备、交通运输设备、普通机械、电器机械及设备的制造、维修、销售，实业投资，国内贸易（除专项审批项目），普通货物运输，建筑工程用机械修理，技术开发与转让，货物及技术进出口业务，自有房屋出租（上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营），班车客运及汽车大修、维护、小修、总成修理（限汽车运输分公司经营），火力发电（限分支机构经营），危险品 2 类 1 项、危险品 2 类 2 项、危险品 3 类、危险品 8 类运输（限分支机构经营），铝及铝合金的压延加工生产、销售（限分支机构经营），氧气充装。
sh600509 天富热电 新疆天富热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火电、水电、供电、供热、发、送变电设备安装、电力设计，电力行业技术咨询、技术服务，热水供应，协运保运，供热管网维修及改造，房屋租赁，机电设备（汽车及国家有专项审批规定的除外）的销售，水电热力设备安装（具体范围以资质证书为准）。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sh600510 黑牡丹 黑牡丹(集团)股份有限公司 房地产业 针纺织品、服装的制造、加工，棉花收购、加工、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限制或禁止公司进出口的商品和技术除外）；建筑材料、装潢材料、百货、五金、交电、化工产品（除危险品）、劳保用品、日用杂货（烟花爆竹除外）、针纺织品销售；对外投资服务。
sh600511 国药股份 国药集团药业股份有限公司 批发业 许可经营项目:批发中成药、中药饮片、中药材、化学药制剂、化学原料药、抗生素、生化药品、生物制品、疫苗、麻醉药品和第一类精神药品(含原料药)、第二类精神药品、蛋白同化制剂和肽类激素、医疗用毒性药品(注射用A型肉毒毒素),麻黄素原料药(小包装);组织药品生产;销售医疗器械(Ⅱ、Ⅲ类);保健食品、预包装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉);互联网信息服务不含新闻、出版、教育、医疗保健、电子公告,含药品和医疗器械。一般经营项目:销售医疗器械(Ⅰ类)、日用百货、化妆品、汽车(不含九座以下的乘用车)、电子产品;进出口业务;会议服务、技术开发、计算机、软件及辅助设备的零售、计算机系统服务;与上述业务有关的咨询。
sh600512 腾达建设 腾达建设集团股份有限公司 土木工程建筑业 市政公用工程（施工总承包特级）、房屋建筑工程（施工总承包壹级）、公路工程（施工总承包壹级）、桥梁工程（专业承包壹级）、公路路面工程（专业承包壹级）、公路路基工程（专业承包壹级）、城市轨道交通工程（专业承包资质）、建筑装修装饰工程（专业承包贰级）、实业投资，房地产投资，投资管理、投资咨询。对外承包工程业务，详件见中华人民共和国对外承包工程资格证书。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）
sh600513 联环药业 江苏联环药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：药品生产（按许可证所列范围生产）；一般经营项目：自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sh600515 海岛建设 海南海岛建设股份有限公司 零售业 高科技及信息产业、工业、农牧渔业、商业、旅游业的投资经营；能源开发；非融资性租赁；自有房屋租赁。
sh600516 方大炭素 方大炭素新材料科技股份有限公司 非金属矿物制品业 石墨及炭素制品的生产加工、批发零售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务（除国家限制的除外）；经营来料加工和“三来一补”业务；餐饮服务、餐馆、住宿（分支机构经营）。
sh600517 置信电气 上海置信电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电气（母线槽、高低压柜、开关箱、变压器、箱式变电站、电缆、输配电工具及材料）领域内的科技咨询、技术开发、转让、服务、生产和销售；节能工程的咨询、设计、承包、实施和维护；节能工程的合同能源管理及金融支持服务；节能环保成套设备及产品的设计、生产、销售、安装和维护。
sh600518 康美药业 康美药业股份有限公司 医药制造业  生产：中药饮片（净制、切制、醋制、酒制、盐制、炒、煅、蒸、煮、炖、燀、制炭、炙制、制霜、水飞，含毒性饮片，直接口报饮片），颗粒剂，片剂、硬胶囊剂（均含头孢菌素、青霉素类），原料药（甲磺酸多沙唑嗪、盐酸丙哌唯林），含茶制品和代用茶(代用茶)、其他食品（汤料）；批发：中药材(收购)，中药饮片、中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制剂、生化药品、生物制品（除疫苗）、第二类精神药品（制剂）、蛋白同化制剂、肽类激素；保健食品生产、销售（片剂（含片））；批发兼零售：预包装兼散装食品（干果，坚果，烘焙食品，糖果蜜饯，罐头，烹调作料，腌制品，酒精饮料，非酒精饮料）（以上各项具体按本公司有效许可证经营）；销售：电子产品，五金、交电，金属材料（不含金、银），建筑材料，百货，工艺美术品（不含金、银饰品），针、纺织品；食品销售管理；房地产投资，猪、鱼、鸡、鹅、鸭饲养，水果种植：自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定、准予公司经营的14种进口商品以外的其他商品及技术的进出口（按省外经贸委粤外经贸进字[97]339号文经营）；以下项目由分支机构经营：医疗器械（凭有效医疗器械经营企业许可证经营），医疗用毒性药品（中药材）。
sh600519 贵州茅台 贵州茅台酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 贵州茅台酒系列产品的生产与销售；饮料、食品、包装材料的生产与销售；防伪技术开发；信息产业相关产品的研制、开发。
sh600520 中发科技 铜陵中发三佳科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  LED 支架、LED 金线、半导体塑料封装及设备、发光二极管和微电子技术的生产，化学建材模具、精密注塑模具、精密压铸模具、精密冲压模具及精密工装模具的制造，环保设备、环保检测设备、机械设备、电子设备的制造，注塑产品、冲压产品、电子基础材料、电镀及相关产品制造及销售；本企业自产产品及技术出口，企业生产所需的原辅材料、成套设备、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），矿业投资及开发（包括有色金属矿）。
sh600521 华海药业 浙江华海药业股份有限公司 医药制造业  药品的生产（范围详见《中华人民共和国药品生产许可证》有效期至2015年12月22日）；医药中间体制造、经营进出口业务。（上述经营范围不包含国家法律法规规定禁止、限制和许可的经营项目。）
sh600522 中天科技 江苏中天科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  光纤预制棒、光纤、光缆、电线、电缆、导线、有源器件、无源器件及其他光电子器件、通信设备、输配电及控制设备、光纤复合架空地线、光纤复合相线、光纤复合绝缘电缆、海底光电缆、射频电缆、漏泄电缆、铁路信号缆、太阳能光伏背板、接线盒、连接器、接头、支架、储能系统、混合动力及电动汽车电池系统、锂电池、钠硫电池、钒电池、交流不间断电源、逆变设备、通信设备用直流远供电源设备及相关材料和附件的制造、销售及相关设计、安装、技术服务，铝合金、镁合金铸造、板、管、型材加工技术开发，电缆、输电线路、变电站监测管理系统、温度测量设备及网络工程设计、安装、施工及相关技术服务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，实业投资，通信及网络信息产品的开发，输变电、通信工程总包。
sh600523 贵航股份 贵州贵航汽车零部件股份有限公司 汽车制造业 汽车、摩托车零部件制造及销售,出口生产的汽车、摩托车零部件,引进生产所需技术、设备、产品零部件、原辅材料。通用设备、专用设备制造和销售、生产销售橡胶、塑料制品;汽车、摩托车销售,其它机电产品的批发,零售业务及三产,自营进出口业务。
sh600525 长园集团 长园集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 高分子功能材料（按深环批102457执行）、电力电缆附件（按深环批11570执行）、通讯电缆附件（按深南环批200851987执行）的研发、生产及销售；经营热收缩材料的安装施工业务；塑胶母料的购销、精细化工产品（不含国家专营、专控和专卖商品）的购销。进出口业务（按深贸管登证安第2000－053号执行）；普通货运；自有物业租赁；投资兴办实业（具体项目另行申报）。
sh600526 菲达环保 浙江菲达环保科技股份有限公司 专用设备制造业  除尘器、气力输送设备、烟气脱硫设备、烟气脱硝设备、电控设备、钢结构件的研究开发、设计、生产、销售及安装服务,压力容器的设计、制造、销售(范围详见有关许可证),经营进出口业务(范围详见<进出口企业资格证书>)。
sh600527 江南高纤 江苏江南高纤股份有限公司 化学纤维制造业 涤纶毛条、短纤维、粒子、聚酯切片、塑料编织套、人造毛皮生产、销售，废塑料瓶片、废塑料收购，经营本企业自产产品出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600528 中铁二局 中铁二局股份有限公司 土木工程建筑业 承担各类型工业、能源、交通、民用等工程项目施工的承包；工程材料与设备采购（含铁路专用设备）、机械租赁；工程技术开发与咨询;铁路临管运输与公路运输，铁路简支梁生产；仓储服务；房地产综合开发。
sh600529 山东药玻 山东省药用玻璃股份有限公司 非金属矿物制品业 药品包装材料和容器的生产、销售(凭注册证书经营)；许可证范围内医疗器械生产、销售；日用玻璃制品的生产、销售；玻璃包装容器的生产、加工和销售；纸箱加工、销售；玻璃生产专用设备的生产、销售；汽车货运；批准范围的进出口业务；成品油零售；包装装潢印刷品印刷。
sh600530 交大昂立 上海交大昂立股份有限公司 医药制造业  生物制品，保健食品（含参制品），营养食品、特殊膳食食品、食品分装、饮料（含固体饮料）、酒类、食品原料、保健用品、消毒制品的生产和销售；生产罐头（其他罐头）、蜂制品（蜂产品制品）；经营本企业生产相关的国内外贸易（除专项规定）；咨询服务。（涉及行政许可证的凭许可证经营）。
sh600531 豫光金铅 河南豫光金铅股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属冶炼及经营（国家有专项审批的除外），化工原料（不含化学危险品及易燃易爆品）的销售；贵金属冶炼（以上范围按国家有关规定）；金银制品销售。商品及技术的进出口业务（国家限定经营或者禁止经营的除外）；从事境外期货套期保值业务；硫酸、氧【压缩的】、氮【压缩的】、氧【液化的】、氩【液化的】生产、销售（凭许可证经营）。废旧蓄电池、矿灯、铅、铜、废渣回收，含铅废物、有色金属冶炼废物及其他废物的经营，再生铅的销售。（以上变更内容以工商部门核准为准）
sh600532 宏达矿业 山东宏达矿业股份有限公司 黑色金属矿采选业 前置许可经营项目:无。一般经营项目:对采矿业的投资、开发、管理;铁矿石、有色金属矿石销售;矿产品交易(不含国家限制经营的特种品种);矿山设备及备品备件的购销;采选矿技术服务;进出口业务。
sh600533 栖霞建设 南京栖霞建设股份有限公司 房地产业 住宅小区综合开发建设；商品房销售、租赁、售后服务；投资兴办实业；教育产业投资。
sh600535 天士力 天士力制药集团股份有限公司 医药制造业  软胶囊剂、滴丸剂、颗粒剂、硬胶囊剂、片剂、丸剂的生产；汽车货物运输；货物及技术的进出口业务。（以上经营范围内国家专营专项规定的，按规定办理）
sh600536 中国软件 中国软件与技术服务股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：销售计算机信息系统安全专用产品；生产商用密码产品；销售商用密码产品；物业管理服务。一般经营项目：计算机软件、互联网技术及应用产品、机电一体化产品开发、销售；计算机技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；计算机系统服务；数据处理；计算机维修；基础软件服务；应用软件服务；计算机硬件及外围设备、仪器仪表的委托加工和销售；出租办公用房；出租商业用房；企业管理；机电设备租赁；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sh600537 亿晶光电 亿晶光电科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：无。一般经营项目：单晶硅（单晶硅棒、单晶硅片）、多晶硅、石英制品、太阳能电池片及组件的研发生产；单晶炉、电控设备的生产，销售自产产品；太阳能光伏发电系统，太阳能、风能、柴油发电互补发电系统工程的设计、安装、施工、承包、转包项目；相关设备的研发和国内批发业务及其配套服务；国内采购光伏材料的出口业务（涉及生产的经营项目仅限于下属子公司；不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。
sh600538 *ST国发 北海国发海洋生物产业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 藻类、贝类、甲壳类等海洋生物系列产品的研究、开发、销售。对文化产业、房地产业、农药及医药工程项目的投资(限国家政策允许范围);房地产开发、经营,建筑材料、装饰材料、灯饰、家具、仿古木艺术品、工艺美术品、五金交电、电子产品的购销代理;进出口贸易 (国家有专项规定的除外)。滴眼剂、散剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、丸剂、酒剂、糖浆剂、合剂(含中药前处理和提取)的生产及销售本厂产品(按药品生产许可证的范围经营)、消毒剂(75%单方乙醇消毒液)的生产(凭有效<消毒产品生产企业卫生许可证>经营),酒精批发(酒精储罐1*20立方米,凭有效<危险化学品经营许可证>经营)(以上项目仅限北海国发海洋生物产业股份有限公司制药厂经营);大型餐饮、宾馆、公共浴室、咖啡厅、茶座(仅限北海国发海洋生物产业股份有限公司夜巴黎酒店经营)。
sh600539 ST狮头 太原狮头水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 一般经营范围：水泥、水泥熟料、商品混凝土、新型墙体材料的生产和销售，水泥生产设备制造、安装及技术咨询。水泥袋加工；许可经营项目：矿山开采（仅限朔州分公司使用）。
sh600540 新赛股份 新疆赛里木现代农业股份有限公司 农业 农作物种植；农业高新技术产品的研究及开发；农副产品（粮食收储、批发除外）的加工和销售。农业机械及配件的销售。棉花加工（由分支机构经营）。农作物种子生产及销售；籽棉收购、加工。水果、蔬菜的保鲜。针纺织品的生产、销售。农用节水设备的生产销售。皮棉经营。建材、地膜、五金交电产品、化工产品（国家有专项审批规定的除外）的销售；剧毒农药（氧化乐果）及其他非剧毒农药等危险化学品的经营。
sh600543 莫高股份 甘肃莫高实业发展股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 莫高系列葡萄酒类生产、批发；葡萄原料、脱毒苗木、种条的繁育、销售；化学药品、原料药及制剂、中药制剂（仅限分支机构生产经营）；啤酒原料、花卉林木、农作物种子、饲草的种植、加工，中草药种植，畜牧养殖及畜产品加工，农业科技开发、咨询服务、培训，农副产品（不含粮食批发）及加工机械的批发零售。自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定或禁止的除外），进料加工和“三来一补”，对口贸易、转口贸易。
sh600545 新疆城建 新疆城建（集团）股份有限公司 土木工程建筑业 市政工程建设和市政设施的开发利用。房地产开发经营一级，委托代建。机电设备（小轿车及国家专项审批规定的产品除外），五金交电化工产品，建筑材料，装饰材料，汽车配件，预制构件的加工销售。运输装卸服务。科技产品的开发。房屋租赁。城市源水生产供应。市场开发及物业管理。沥青混凝土的生产、销售，市政公用工程施工总承包一级、房屋建筑工程施工总承包一级、建筑装修装饰工程专业承包一级、水利水电工程施工总承包二级、公路工程施工总承包壹级、城市及道路照明工程专业承包三级、建筑幕墙工程专业承包二级、钢结构工程专业承包壹级、管道工程专业承包三级、环保工程专业承包三级。承包境外市政公用、房屋建筑工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣施工上述境外工程所需的劳务人员。一般货物及技术的进出口经营（国家禁止或限定公司经营的商品及技术除外），钢筋混凝土排水管生产、销售。
sh600546 山煤国际 山煤国际能源集团股份有限公司 批发业 煤炭及焦炭的批发经营;新能源开发;煤炭、焦炭产业投资;煤炭及其副产品的储运出口;物流信息咨询服务。金属及非金属矿产品、钢材、生铁、合金、冶金炉料、建筑材料、五金、液压设备、电气设备、机械设备、化工产品(不含危险品)、塑料橡胶制品。
sh600547 山东黄金 山东黄金矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 前置许可经营项目：批准许可范围内的黄金开采、选冶。一般经营项目：黄金矿山专用设备、建筑装饰材料（不含国家法律法规限制产品）的生产、销售。
sh600548 深高速 深圳高速公路股份有限公司 道路运输业 投资、建设及经营管理公路和道路；经营进出口业务（凭资格证书经营）。
sh600549 厦门钨业 厦门钨业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  钨、稀有稀土金属及有色金属采选、冶炼、加工；钨合金、钨深加工产品和稀有稀土金属深加工产品的生产和销售；金属、木料、塑料、布包装制品的生产和销售；粉末、硬质合金、精密刀具、钨钼丝材、新能源材料和稀有稀土金属的制造技术、分析检测以及科技成果的工程化转化；房地产开发与经营；出口本企业生产加工的产品和进口本企业生产所需的生产技术、设备、原辅材料及备品备件（计划、配额、许可证及自动登记的商品另行报批）；加工贸易业务。（法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目，必须在取得审批许可证明后方能营业。）
sh600550 天威保变 保定天威保变电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  变压器、互感器、电抗器等输变电设备及辅助设备、零售部件的制造与销售；输变电专用制造设备的生产与销售；承包境内、外电力、机械行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口业务；相关技术、产品及计算机应用技术的开发与销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务；自营本单位所有各种太阳能、风电产品及相关配套产品的进出口业务与本单位太阳能、风电相关技术的研发、太阳能、光伏发电系统、风力发电系统的咨询、系统集成、设计、工程安装、维护；自营和代理货物进出口业务，自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品除外的其他货物的进出口业务（法律、行政法规或国务院决定规定须报经批准的项目，未获批准前不准经营）。
sh600551 时代出版 时代出版传媒股份有限公司 新闻和出版业 资产管理、运营、投资以及对所属全资及控股子公司资产或股权进行管理，融资咨询服务；对所属企业国（境）内外图书、期刊、报纸、电子出版物、音像制品、网络出版物的出版、销售、物流配送、连锁经营进行管理；图书租型造货咨询服务；新兴传媒科研、开发、推广和应用；电子和信息、光电机一体化、化工（不含危险品）、新材料、生物工程、环保、节能、医疗器械（限中佳分公司经营）、核仪器、等离子体、低温超导、电工电器、机械真空、离子束、微波通讯、自动控制、辐射加工、KG型纺织印染助剂、环保型建筑涂料开发、生产、销售及咨询服务、技术转让；涂料装饰工程施工（以上经营范围需要许可证的一律凭证经营）；房屋租赁；出版印刷物资贸易；教育培训；媒体广告。
sh600552 方兴科技 安徽方兴科技股份有限公司 非金属矿物制品业 ITO导电膜玻璃，在线复合镀膜玻璃、真空镀膜玻璃、玻璃深加工制品及新型材料（国家限制经营的除外）的开发研究、生产、销售；无机新材料的技术转让、开发、咨询及技术服务；精密陶瓷、精细化工及电子行业用硅质、铝质粉体材料的生产及销售；化工原料、建筑材料、机械设备、电子产品销售；信息咨询；本企业自产产品及相关技术出口，本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）。
sh600555 *ST九龙 上海九龙山旅游股份有限公司 房地产业 旅游景点综合经营管理,酒店管理,游艇销售、展览。受所投资企业委托,为其提供投资经营决策,营销策划,会展、会务服务,企业管理咨询。(涉及行政许可的凭许可证经营)
sh600556 *ST北生 广西北生药业股份有限公司 医药制造业  化学药品、抗生素、中药材、中药饮片、中成药、生化药品、生物制品、血液制品(仅供其具备条件的分支机构生产经营用)；中药材、中成药(合剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、酊剂)、保健品；国内贸易(国家有专项规定的除外)，房地产开发(取得许可证后方能开展经营活动)；经营按外经贸部门核定范围的自营进出口业务。
sh600557 康缘药业 江苏康缘药业股份有限公司 医药制造业  许可项目:冻干粉针剂、小容量注射剂、大容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、合剂、糖浆剂、丸剂、滴丸剂、茶剂、酊剂(内服)、中药前处理及提取、原料药(龙血竭总黄酮、藤黄酸、银杏二萜内酯、淫羊藿总黄酮提取物)制造;一般项目:出口本企业自产的中成药制剂、保健品;进口本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。
sh600558 大西洋 四川大西洋焊接材料股份有限公司 金属制品业  许可经营项目:无。一般经营项目:资产投资;焊接材料的开发、生产、销售及技术服务;高新技术及产品的开发;经营本企业自产产品及技术的出口;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。(以上经营范围不含国家法律、法规规定需办理前置审批或许可的项目,后置许可项目与资质证书或审批文件配套使用)
sh600559 老白干酒 河北衡水老白干酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒的生产、销售；猪的饲养、销售；饲料的生产、销售；饲料级植酸酶(Ⅰ)生产、销售。
sh600560 金自天正 北京金自天正智能控制股份有限公司 专用设备制造业  自动化系统的技术开发、 技术转让、技术咨询、技术培训、技术服务；制造、销售计算机控制系统软硬件及网络产品、智能控制软硬件及配套设备、电气传动装置及配套设备、电子元器件、控制系统配套仪表；承接系统集成工程。自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600561 江西长运 江西长运股份有限公司 道路运输业 公路客货运输、仓储、集装箱货运、道路清障及停车、汽车修理一级、货物装卸、汽车摩托车检验、轿车出租、进出口贸易、橡胶制品、汽车零部件、针纺织品、百货、玻璃仪器、五金交电化工、电子产品、计算机及配件、办公机械、农副产品、汽车、家具、金属材料、建筑材料的批发、零售、物业管理（以上国家有专项规定除外）。
sh600562 国睿科技 国睿科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信传输设备、机电一体化设备、工业自动化设备、微波器件、电子产品、电子元器件、计算机软硬件、图像及数据传输技术、仪器仪表的研究、开发、生产、销售及维护服务；系统集成、工业自动控制、网络工程、电子系统、仿真系统的设计、开发、施工；卫星地面接收设施工程设计；以上项目的技术咨询、技术服务、技术转让及工程安装调试和设备的安装调试；普通机械加工；自营和代理各类商品及技术的进出口（国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600563 法拉电子 厦门法拉电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 1、薄膜电容器及其金属化镀膜材料的制造；2、研究、开发各类型的高新科技电子基础元器件及相关配套件；高新技术转让；3、批发机械电子设备、日用百货、纺织品、五金交电化工、建筑材料、工艺美术品（不含金银首饰）；4、机电产品、轻工业品、化工产品的进出口和代理业务；本企业自产产品的出口及生产所需物资的进口；加工贸易业务。
sh600565 迪马股份 重庆市迪马实业股份有限公司 房地产业 房地产开发（按资质证书核定期限经营）；制造、销售运钞车、特种车及零部件（按国家行业主管部门批准的车型组织生产、销售），上述汽车售后服务；经营汽车（不含小轿车）；经营本企业自产的机电产品出口业务（国家组织统一联合经营的出口商品除外）、本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；电子产品、计算机软件、硬件及网络设施的技术开发及销售，计算机系统集成及网络信息服务（除国家有专项管理规定的项目外）。
sh600566 洪城股份 湖北洪城通用机械股份有限公司 医药制造业  各类阀门、水工机械、金属结构件、波纹管、环保设备、机床、有色金属的生产及销售。本企业自产机电产品的出口业务及生产、科研所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务、进料加工和通用机械技术研究；房屋租赁。
sh600567 山鹰纸业 安徽山鹰纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  纸、纸板、纸箱的制造，公司生产产品出口及公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件进口等。
sh600568 中珠控股 中珠控股股份有限公司 医药制造业  房地产开发、物业管理；实业投资，基础建设投资，投资管理；项目投资、投资控股(上述经营范围涉及审批或许可经营的凭审批件和许可证经营)；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口商品及技术除外)；经营进料加工和"三来一补"业务；保健饮料进出口业务。
sh600569 安阳钢铁 安阳钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产和经营冶金产品、副产品、钢铁延伸产品、无缝钢管、薄中板、冶金产品的原材料、化工产品（不含易燃易爆危险品）、高速线材的销售；冶金技术开发、协作、咨询，实业投资（国家专项规定的除外）。轧钢、炼钢、炼铁、烧结矿石球团。经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；医用氧的生产。氧气、液氧、液氮、氩气、焦炉净煤气、轻苯、焦油、工业萘、蒽油、酚油、洗油、硫磺、粗酚、煤焦沥青的生产。（以下限分支机构生产）冶金成套设备的制作，各类机电设备零部件，轧辊，金属结构件的加工、安装、修理和铸件、锻件、钢木模具的制作及零部件表面修复；大型设备、构件吊装运输。（按许可证发证机关核定的有效期限开展经营）。
sh600570 恒生电子 恒生电子股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件的技术开发、咨询、服务、成果转让；计算机系统集成；自动化控制工程设计、承包、安装；计算机及配件的销售；电子设备、通讯设备、计算机硬件及外部设备的生产、销售；自有房屋的租赁；本企业自产产品及技术的出口业务：经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。经政府有关部门批准并办理工商登记手续，公司可另开设业务发展所需的投资与经营项目，扩大经营范围。
sh600571 信雅达 信雅达系统工程股份有限公司 软件和信息技术服务业 软件技术开发及其咨询服务；成果转让；票据、文档影像及自动化处理系统技术开发及服务，金融业、油（气）业软硬件产品及系统集成技术的开发、销售及服务；电子设备、除尘器及相关电控系统的开发、设计、销售、安装和服务；房屋租赁。
sh600572 康恩贝 浙江康恩贝制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：详见药品生产许可证。包括：化学原料药，化学药剂，中成药。药品生产范围：片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、滴鼻剂、喷雾剂、软膏剂、乳膏剂、凝胶剂、糖浆剂、小容量注射剂、合剂（含口服液）、中药提取物（银杏叶提取物）、搽剂、口服溶液剂。中药饮片(净制、切制、炮炙（炒、炙、烫、制炭、蒸、煮、炖、燀、煅）、含毒性中药材加工、直接口服中药饮片、免煎颗粒饮片)的生产、销售，地产中药材的收购和销售，初级农产品的销售。一般经营项目：卫生材料及敷料的制造、销售，五金机械，通讯设备（不含无线通讯设备），仪器仪表，电脑软件，建筑材料，化工产品（不含危险品及易制毒品），纺织品，日用百货，家用电器，文化用品，健身器械，汽车配件的销售，技术咨询服务；经营进出口业务（范围详见省外经贸厅批文）。
sh600573 惠泉啤酒 福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产啤酒[有效期至2014年07月13日，生产地址：惠安县螺城镇建设大街157号（熟啤酒）；福建省惠安城关城北工业区（熟啤酒、生啤酒、特种啤酒、鲜啤酒）]；对外贸易（以上经营范围涉及许可经营项目的，应当取得有关部门的许可后方可经营）。
sh600575 芜湖港 芜湖港储运股份有限公司 水上运输业 许可经营项目：货物装卸、仓储，国际集装箱装卸，物流配送，多式联运，港口拖轮经营，普通货物运输，铁路运输（限分支机构经营），煤炭仓储及配煤服务。一般经营项目：货物中转服务，机械设备、场地、房屋租赁服务，房屋建筑及线路管道安装，铁路、公路、桥涵工程施工，金属材料、钢材、电线、电缆、橡塑制品销售，铁路车辆维修、铁路、线路器材设备维护。
sh600576 万好万家 浙江万好万家实业股份有限公司 批发业 实业投资、投资管理、建材和矿产品的销售等。
sh600577 精达股份 铜陵精达特种电磁线股份有限公司 电气机械和器材制造业  漆包电磁线、裸铜线、电线电缆及拉丝模具制造、销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sh600578 京能电力 北京京能电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 生产、销售电力、热力产品；电力设备运行，发电设备检测、修理；脱硫石膏销售；普通货物运输和专业货物运输（罐式）。
sh600579 *ST黄海 青岛黄海橡胶股份有限公司 专用设备制造业  石油化工、化工、冶金、建筑行业的机器、单元设备、腐蚀与防护工程及设备、生产过程控制、自动化仪器仪表与系统控制设备、计算机及软件工程开发、产品制造、检验与检测、化工机械及自动化标准化、化工设计、工程咨询、化工石化医药行业主导工艺乙级设计、机械化工设备进出口(国家禁止和限制的除外)、房屋租赁、<化工机械>出版发行、<化工自动化及仪表>出版发行。
sh600580 卧龙电气 卧龙电气集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  各类电机及控制装置、振动机械、输变电及配电产品、成套设备、蓄电池、整流及逆变装置、高压变频器、电气自动化及系统集成产品的研发、制造、销售、安装；经营进出口业务（范围详见外经贸部批文），开展对外承包工程业务（范围详见商务部批文）。
sh600581 八一钢铁 新疆八一钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁冶炼、轧制、加工；黑色金属材料、冶金炉料、冶金设备及其他冶金产品(专营产品及国家有专项审批规定的除外)、建筑材料的销售；机械加工、金属制品及钢铁冶炼、轧制、加工的技术咨询服务；计算机信息、网络工程；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外) 。
sh600582 天地科技 天地科技股份有限公司 专用设备制造业  电子产品、环保设备、矿山机电产品的生产和销售；地下工程的工艺技术及产品开发；煤炭洗选工程、煤炭综合利用工程、环保工程、网络工程的设计、承包；矿井建设、冻结、注浆、钻井、反井等特殊凿井施工及生产系统设计、技术开发、咨询；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；经营来料加工和“三来一补”业务；经营对外贸易和转口贸易；承包境外矿山、地基与基础工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600583 海油工程 海洋石油工程股份有限公司 石油和天然气开采业 工程总承包；石油天然气（海洋石油工程、石油机械制造与修理工程、管道输送工程、油气处理加工工程、油气化工及综合利用工作）及建筑工程的设计；承担各类海洋石油建设工程的施工和其它海洋工程施工；承担各种类型的钢结构、网架工程的制作与安装；压力容器制造；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务；经营进料加工和“三来一补”业务；对外经营合作（承包境外海洋石油工程和境内国际招标工程；承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目；上述境内外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员）；国内沿海普通货物运输（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）；国际航线货物运输；自有房屋租赁；钢材、管件、电缆、阀门、仪器仪表、五金交电销售。
sh600584 长电科技 江苏长电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产销售半导体、电子元件、专用电子电气装置，经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表零配件及技术的进口业务（国家实行核定公司经营的14 种商品除外），开展本企业进料加工和“三来一补”业务。
sh600585 海螺水泥 安徽海螺水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目：煤炭批发、零售；承包国外工程项目、对外派遣实施工程所需的劳务人员。一般经营项目：水泥及辅料、水泥制品生产、销售、出口、进口，机械设备、仪器仪表、零配件及企业生产、科研所需的原辅材料生产、销售、出口、进口；电子设备生产、销售、出口、进口；技术服务。
sh600586 金晶科技 山东金晶科技股份有限公司 非金属矿物制品业 浮法玻璃、在线镀膜玻璃和超白玻璃的生产、销售；资格证书批准范围内的自营进出口业务。
sh600587 新华医疗 山东新华医疗器械股份有限公司 专用设备制造业  前置许可经营项目：二类消毒和灭菌设备及器具（6857）、三类医用高能射线设备（6832）、三类医用核素设备（6833）、二三类医用X射线设备（6830）、二、三类手术室、急救室、诊疗室设备及器具（6854）、二类口腔科设备及器具（6855）、二类医用超声波仪器及有关设备（6823）、二类病房护理设备及器具（6856）、二类医用激光仪器设备（6824）、二、三类软件（6870）、二类口腔科材料（6863）生产（有效期至2015年3月9日）；三类：植入材料和人工器官（6846）、介入器材（6877）；二、三类：基础外科手术器械（6801）、医用电子仪器设备（6821）、医用光学器具、仪器及内窥镜设备（6822，其中角膜接触镜及护理用液（6822-1）除外）、医用高频仪器设备（6825）、医用×射线设备（6830）医用高能射线设备（6832）、医用核素设备（6833）、手术室、急救室、诊疗室设备及器具（6854）、医用卫生材料及敷料（6864）、医用缝合材料及粘合剂（6865）。二类：矫形外科（骨科）手术器械（6810）、医用超声仪器及有关设备（6823）、医用激光仪器设备（6824）、口腔科设备及器具（6855）、病房护理设备及器具（6856）、消毒和灭菌设备及器具（6857）、口腔科材料（6863）、销售（有效期至2018年7月9日）；许可证批准范围内的消毒剂、消毒器械生产、销售（有效期2015年6月21日）。二、三类软件（6870）销售。一般经营项目：制药设备、环保设备销售；仪器仪表及配套软件生产；房屋建筑工程、空气净化工程及室内装饰工程设计、施工，装饰装修，医疗、制药设备安装及建筑智能化施工。
sh600588 用友软件 用友软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；企业管理咨询；数据库服务；销售电子计算机软硬件及外部设备、销售打印纸和计算机耗材；设计、制作、代理、发布广告；互联网信息服务；图书零售；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动（公司经营范围以工商行政管理机关核准的经营范围为准）。
sh600589 广东榕泰 广东榕泰实业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、销售氨基塑料及制品，氨基复合材料及制品，甲醛及其辅产品；高分子材料的研究。经营本企业自产产品及技术的出口业务，本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务，进料加工和“三来一补”业务。苯酐、乌洛托品等化学危险品及其相关化学危险品和邻苯二甲酸脂类增塑剂的生产、销售、储运及运输；代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营国内贸易（法律法规禁止的不得经营，国家专营专控商品持有效的批准文件经营）、货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可证后方可经营）。
sh600590 泰豪科技 泰豪科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力信息及自动化产品、电子产品及通信设备、输变电配套设备、发电机及发电机组、电动机及配套设备、环保及节能产品、高新技术产品的开发、生产、销售、维修服务；高科技项目咨询及高新技术转让与服务；建筑智能化工程、网络信息系统工程、电气自动化工程、中央空调工程、环保及节能工程的承接和综合技术服务；防盗报警、闭路电视监控工程的设计、安装；输变配电等电力工程的设计、安装、调试及维修；计算机产品、空调产品、汽车（小轿车除外）的销售，房屋及设备租赁；本企业自产产品及相关技术的出口业务（国家组织统一经营的出口商品除外），本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外），本企业的进料加工和“三来一补”业务；承包国际工程和境内国际招标工程业务，以及上述境外工程所需的设备、材料出口，和对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员（以上项目国家有专项许可的凭证经营）。
sh600592 龙溪股份 福建龙溪轴承(集团)股份有限公司 通用设备制造业 轴承，汽车零部件，普通机械，电器机械及器材的制造、销售；金属材料的批发；房屋及设备出租；检测及试验业务。
sh600593 大连圣亚 大连圣亚旅游控股股份有限公司 公共设施管理业 建设经营水族馆、海洋探险人造景观、游乐园、海洋生物标本陈列室、舰船模型陈列室、餐饮、酒吧。
sh600594 益佰制药 贵州益佰制药股份有限公司 医药制造业  胶囊剂、小容量注射剂、洗剂、栓剂、合剂、片剂、颗粒剂、糖浆剂、冻干粉针剂（含中药提取）；本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；中药材种植及养殖项目投资；农产品销售（除专项）；中药材市场信息咨询服务；保健食品研发及信息咨询服务（以上经营项目涉及行政许可的，须持行政许可证经营）。
sh600595 中孚实业 河南中孚实业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  电解铝、铝材、炭素的生产、销售；城市集中供热；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和"三来一补"业务"。（以上范围中凡涉及专项许可的项目凭许可证和有关批准文件经营）。
sh600596 新安股份 浙江新安化工集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工原料及产品、化工机械、农药、化肥、包装物的制造和经营，本企业自产的化工原料及化工产品、农药及其中间体的出口业务，生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务，开展“三来一补”业务，与上述业务相关的咨询、修理服务；化工工程设计；化工、石油化工工程的施工；压力容器、压力管道设计；低压成套配电柜制造；设备及机组的修理、保养；发电（限分支机构经营）。
sh600597 光明乳业 光明乳业股份有限公司 食品制造业 批发兼零售:预包装食品(含冷冻冷藏、不含熟食卤味),散装食品(直接入口食品,不含熟食卤味),乳制品(含婴儿配方乳粉);以下限分支机构经营:生产:巴氏杀菌乳(含益生菌)、酸乳(含益生菌)、乳制品[液体乳](调制乳、灭菌乳)、饮料(果汁及蔬菜汁类、蛋白饮料类)、其他饮料类、食品用塑料包装容器工具等制品;从事相关产业的技术、人员培训和牧业技术服务,从事货物及技术的进出口业务。
sh600598 北大荒 黑龙江北大荒农业股份有限公司 农业 水稻、小麦、大豆、玉米等粮食作物的生产、精深加工、销售；化肥（尿素）、二氧化碳、液氨、氧气、液氧、液氮、甲醇的生产与销售；与种植业生产及农产品加工相关的技术、信息及服务体系的开发、咨询和运营；种子引进、繁育、加工、销售；造纸，中草药材种植、加工和销售；自营进出口和投资兴办实业；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；复合肥生产销售、化肥零售；房地产开发；房屋建筑、市政工程、水利工程总承包及机电设备、金属门窗、建筑装修、建筑幕墙、钢结构专业承包；农药的采购与销售等。
sh600599 熊猫烟花 熊猫烟花集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 在本企业许可证书核定范围内经营烟花爆竹及其原材料；经营增值电信业务；自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务，经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；销售电气机械及器材、五金、交电、化工产品（不含危险品）、建筑装饰材料（不含硅酮胶）、纸张（不含新闻纸）及包装材料。
sh600600 青岛啤酒 青岛啤酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 啤酒、碳酸饮料制造以及与之相关业务。
sh600601 方正科技 方正科技集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子计算机及配件、软件，非危险品化工产品，办公设备及消耗材料，电子仪器，建筑、装潢材料，百货，五金交电，包装材料；经营各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外，税控收款机（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600602 仪电电子 上海仪电电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电视机、平板显示器件、家庭视听设备、微波炉等小家电产品、船用电子设备、信息技术产品、数字电视接收器、家用商用电器和电子产品及其软件的设计、研发、制造、销售和服务;生产销售真空电子器件及其应用产品、配件、基础材料和生产线设备(国家限制、禁止类及有特殊规定的产品除外);自有房屋租赁;上述产品及技术的进出口业务。(涉及行政许可的凭许可证经营)。
sh600603 *ST兴业 厦门大洲兴业能源控股股份有限公司 综合 对新能源、新材料、矿产资源、光电、网络科技产业的投资及投资管理。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600604 市北高新 上海市北高新股份有限公司 房地产业 企业管理咨询；投资管理咨询；商务信息咨询；会展服务（主办、承办除外）；建筑规划方案咨询；物业管理；建筑装饰材料批发；佣金代理（拍卖除外）。
sh600605 汇通能源 上海汇通能源股份有限公司 批发业 风力发电的企业投资、生产经营轻工机械、原辅材料、配套容器、包装物、电脑软硬件、配件及IC卡、有色金属、黑色金属、钢材、化工原料（除专项规定）、家电产品、建材、装潢材料、通讯设备、销售润滑油、润滑脂及相关技术服务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务；但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外，经营进料加工和‘三来一补’业务，开展对销贸易和转口贸易。
sh600606 金丰投资 上海金丰投资股份有限公司 房地产业 新型建材、楼宇设备的研制、开发、生产、销售,住宅及基础设施配套建设,环境绿化包装,实业投资,房地产开发经营、租赁、置换、咨询,建筑设计装潢,休闲服务,国内贸易(除专项规定外),房地产经纪(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600608 上海科技 上海宽频科技股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  对高新技术产业投资,实业投资,投资管理；技术服务,技术培训；电子及通信设备；计算机信息工程；多媒体呼叫设备的研制、生产、销售；集成电路设计与销售；智能社区网络；钢管及金属型材、波纹管及异型钢管及延伸品；自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外，涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600609 金杯汽车 金杯汽车股份有限公司 汽车制造业 汽车及配件制造；汽车相关技术开发、技术咨询、技术转让；产业投资。
sh600610 S中纺机 中国纺织机械股份有限公司 专用设备制造业  生产纺织机械及与纺织机械有关的器材、通用机械、电器电子产品、粉末冶金制品、环保装备、电机、电器成套装置及相关专用工具、计算机软硬件的开发、并提供相关环保产品、设备的修理和技术咨询服务，销售自产产品、市内货物运输（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600611 大众交通 大众交通(集团)股份有限公司 道路运输业 企业经营管理咨询、现代物流、交通运输及相关的车辆维修、洗车场、停车场、汽车旅馆业务（限分公司经营）、机动车驾驶员培训、会务服务、展览展示服务(主办、承办除外)、演艺票务代理、计算机、电子、汽车技术领域内的咨询服务；投资举办符合国家产业政策的企业（具体项目另行报批）（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600612 老凤祥 老凤祥股份有限公司 其他制造业 生产经营金银制品、珠宝、钻石与相关产品及设备，工艺美术品(文物法规规定的除外)、旅游工艺品与相关产品及原料，文教用品与相关原料及设备；从事上述商品的批发、零售、佣金代理（拍卖除外）及进出口业务；物业管理；典当、拍卖（只限已批准的子公司经营）；以独资、合资、合作经营形式投资兴办鼓励类、允许类企业。（涉及行政许可的，凭许可证经营）
sh600613 神奇制药 上海神奇制药投资管理股份有限公司 医药制造业  在国家法律允许和政策鼓励的范围内进行投资管理（以医药领域为主）。
sh600614 鼎立股份 上海鼎立科技发展(集团)股份有限公司 医药制造业  在国家鼓励和允许的范围内进行投资（投资项目另行报批），研制、开发、生产销售计算机软件及配套系统，提供软件制作，软件售后服务及相关技术的咨询服务，提供网络信息技术服务（不涉及增值电信）。以下业务限分支机构经营:新药的科技开发、技术服务及技术转让，生物制药、保健品、化妆品及医疗器械等产品研发及其服务项目的信息咨询；房地产咨询及中介、仓储、物业开发及管理，自有房屋的出售和租赁；化工产品及化工原料（不含危险化学品），橡胶、胶带制品的开发、生产和设备制造，销售公司自产产品；餐饮管理（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600615 丰华股份 上海丰华(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发；商品房销售；房屋租赁、物业管理、酒店管理；对外投资等。
sh600616 金枫酒业 上海金枫酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 食品销售管理（非实物方式），酒，仓储货运，租赁（房屋、场地），市外经贸委批准的出口业务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sh600617 *ST联华 上海联华合纤股份有限公司 燃气生产和供应业 生产销售聚酯切片,各种不同品种的合成纤维及深加工产品,以及以独资、合资或合作经营方式投资兴办企业。
sh600618 氯碱化工 上海氯碱化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 烧碱、氯、氢、氟和聚氯乙烯系列化工原料及加工产品；化工机械设备、生产用化学品、原辅材料、包装材料，储罐租赁及仓储。销售自产产品，及以上产品同类的商品的批发，佣金代理（拍卖除外），进出口，并提供相关配套服务。
sh600619 海立股份 上海海立(集团)股份有限公司 通用设备制造业 公司主要从事研发、生产制冷设备及零部件、汽车零部件、家用电器及相关的材料、机械、电子产品，销售自产产品，投资举办其他企业（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600620 天宸股份 上海市天宸股份有限公司 综合 实业投资，信息网络安全产品开发、国内贸易（除专项规定）、房地产开发经营。
sh600621 华鑫股份 上海华鑫股份有限公司 房地产业 房地产开发经营，自有房屋租赁，物业管理，工程管理服务，建筑装修装饰工程，对高新技术产业投资，实业投资，投资管理，生产经营机电产品、网络设备、电力设备、建筑材料，提供相关服务，包括公共安全设施的设计、施工、安装诸方面业务；经营自产产品和相关技术的出口及内销，生产自需的原辅材料、设备等和相关技术的进口，承办“三来一补”。（企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营）
sh600622 嘉宝集团 上海嘉宝实业(集团)股份有限公司 房地产业 生产和制造电机电器、实业投资、国内贸易（除专项规定），劳务服务，房地产开发经营、物业管理、房屋租赁，进出口业务（按外经贸委批件执行）。
sh600623 双钱股份 双钱集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 轮胎、力车胎、胶鞋及其他橡胶制品和前述产品的配件、橡胶原辅材料、橡胶机械、模具、轮胎橡胶制品钢丝（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600624 复旦复华 上海复旦复华科技股份有限公司 综合 电脑系统、通讯设备、自动化仪表、生物技术、光源照明等产品的研制及生产销售，经商务委批准的进出口业务，科技成果陈列，投资参股其它领域的生产产品及经营，“四技”和“三来一补”业务。
sh600626 申达股份 上海申达股份有限公司 批发业 两纱两布，各类纺织品，服装，复制品及技术出口，生产所需原辅材料，设备及技术进出口，合资合作，三来一补，金属材料，建材汽配，轻工电子，仪表电器，五金交电，塑料制品，工艺品，灯具，水产土产，杂货，咨询服务。
sh600628 新世界 上海新世界股份有限公司 零售业 国内贸易(专项经营凭许可证), 伍万美元以上旅游商品小批量出口, 摄影, 娱乐服务, 主办商场(限百货), 商务办公房出租, 自营和代理内销商品范围内商品的出口业务, 自营本企业零售和自用商品的进口业务, 经营进料加工和"三来一补"业务, 经营对销贸易和转口贸易, 调剂旧家电、旧相机、旧通讯器材业务, 中成药的零售, 黄金饰品销售、修理业务、以旧换新业务, 理发店, 本经营场所内从事卷烟、雪茄烟的零售, 酒类(不含散装酒), 医疗器械销售(详见许可证), 音像制品零售, 小型游乐场, 验光配镜、眼镜及配件销售(除角膜接触镜及护理液), 物业管理, 会展服务, 广告设计、制作;零售:预包装食品(不含熟食卤味、冷冻冷藏)、散装食品直接入口食品(不含熟食卤味);乳制品(含婴幼儿配方乳粉)[企业经营涉及行政许可的, 凭许可证经营]。
sh600629 棱光实业 上海棱光实业股份有限公司 电气机械和器材制造业  实业投资，自有房屋出租，石英玻璃，电子仪表，半导体材料，机电设备，日用百货，针纺织品，进出口业务(按批文)，汽车配件，水泥制品销售，轻质建筑材料销售，石棉水泥制品销售，隔热和隔音材料销售，房地产开发经营，创意文化服务，玻璃钢复合材料及相关产品的生产与销售。
sh600630 龙头股份 上海龙头(集团)股份有限公司 纺织业 纺织品生产及经营；实业投资；资产经营与管理；国内贸易(除专项规定)；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易；商务咨询；仓储；房地产开发和经营，自有房屋租赁，物业管理；计算机系统服务（除互联网上网业务）。［企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营］
sh600633 浙报传媒 浙报传媒集团股份有限公司 新闻和出版业 设计、制作、代理、发布国内各类广告,实业投资,新媒体技术开发,经营进出口业务,工艺美术品、文化用品、办公用品的销售,企业管理咨询,会展服务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sh600634 ST澄海 上海中技投资控股股份有限公司 批发业 国内贸易(除专项规定)、普通道路货物运输代理、仓储服务、装卸服务、房地产开发、经营及相关物业管理、城市基础设施建设及运营、生产电子类产品及相关电子零部件、销售公司自产产品。(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)
sh600635 大众公用 上海大众公用事业(集团)股份有限公司 燃气生产和供应业   实业投资,兴办各类经济实体,国内商业(除专项审批规定),附设各类分支机构,项目投资,投资控股,资产重组,收购兼并及相关业务咨询与转让(上述经营范围涉及审批或许可经营的凭审批件和许可证经营)。
sh600636 三爱富 上海三爱富新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 有机氟材料及其制品、化工产品，上述产品所需的原辅材料及设备，在国内外开展技术咨询、转让、服务、培训、维修，有机氟材料分析测试，委托试制，储运，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外。经营进料加工和“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600637 百视通 百视通新媒体股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 电子、信息、网络产品的设计、研究、开发、委托加工、销售、维修、测试及服务，从事货物及技术的进出口业务，研究、开发、设计、建设、管理、维护多媒体互动网络系统及应用平台，从事计算机软硬件、系统集成、网络工程、通讯、机电工程设备、多媒体科技、文化广播影视专业领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务，设计、制作、发布、代理各类广告，利用自有媒体发布广告，文化艺术交流策划，企业管理咨询，企业形象策划，市场营销策划，图文设计，文化广播电视工程设计与施工，机电工程承包及设计施工，信息系统集成服务，会展服务，计算机软件开发，文化用品批发与零售，自有房产租赁，实业投资。
sh600638 新黄浦 上海新黄浦置业股份有限公司 房地产业 房地产经营、旧危房改造、室内外建筑装潢、物业管理、房产咨询、机械设备安装（含维修）、餐饮业、旅馆业、销售装潢材料、金属材料、木材、建筑材料、五金交电、百货、化工原料（除危险品）、电工材料、汽车配件。
sh600639 浦东金桥 上海金桥出口加工区开发股份有限公司 房地产业 在依法取得的地块上从事房地产开发、经营、销售、出租和中介（含侨汇、外汇房）；市政基础设施建设，工程承包和建筑装潢；保税仓库、仓储运输；服装、家电、办公用品、日用百货的批发；娱乐业、餐饮旅馆业（仅限分支机构）、出租车；转口贸易和各类咨询（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600640 号百控股 号百控股股份有限公司 商务服务业 实业投资、第二类增值电信业务中的呼叫中心业务、因特网接入服务业务、信息服务业务（含移动信息服务、不含固定电话信息服务和互联网信息服务）；电子商务，网络信息、计算机技术领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，物业管理，酒店管理，商务信息咨询，票务代理，会展会务服务，旅游咨询（不得从事旅行社业务），设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告，海上、陆路、航空国际货运代理服务，日用百货、工艺品、电子产品、服装鞋帽、五金交电、针纺织品、文化、办公用品、体育用品、机电设备、通信设备及相关产品（除卫星地面接收装置）的批发与零售，批发兼零售预包装食品（含冷冻冷藏、不含熟食卤味）。
sh600641 万业企业 上海万业企业股份有限公司 房地产业 实业投资、资产经营、房地产开发经营、国内贸易（除专项规定外）、钢材、木材、建筑材料、建筑五金。
sh600642 申能股份 申能股份有限公司 燃气生产和供应业   电力建设，能源、节能、资源综合利用及相关项目，与能源建设相关的原材料、高新技术和出口创汇项目的开发，投资和经营。
sh600643 爱建股份 上海爱建股份有限公司 其他金融业 实业投资，投资管理，外经贸部批准的进出口业务（按批文），商务咨询，（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sh600644 乐山电力 乐山电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力设施承装、承修、承试（三级）。地方电力开发、经营，本公司电力调度，房地产开发；销售输变电设备、电工器材、交流电动机、载波通信系统设备；公司管辖范围内发供电电能计量装置的检定、校准；电力工程勘察设计；限分公司经营住宿、中餐、卡拉OK歌舞、工艺美术品销售、干洗、糖、烟、酒零售。
sh600645 中源协和 中源协和干细胞生物工程股份公司 研究和试验发展 生命科学技术开发、干细胞基因工程产业化、风险投资、投资理财、投资咨询、国内贸易、货物及技术进出口（除专项规定）。
sh600647 同达创业 上海同达创业投资股份有限公司 房地产业 高新技术产业投资，实业投资及资产管理，农业开发经营与国内贸易（除专项规定），（上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600648 外高桥 上海外高桥保税区开发股份有限公司 批发业 合法取得地块内的房地产经营开发，保税区内的转口贸易、保税仓储、国际货运代理业务、外商投资项目的咨询代理、国际经贸咨询、承办海运进出口货物的国际运输代理业务，包括：揽货、订舱、仓储、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、相关的短途运输服务及咨询业务。
sh600649 城投控股 上海城投控股股份有限公司 房地产业 实业投资、原水供应、自来水开发、污水治理,污水处理及输送,给排水设施运营、维修,给排水工程建设,机电设备制造与安装,技术开发咨询及服务,饮用水及设备,饮用水工程安装及咨询服务;房地产开发、经营、物业管理;环境及市政工程项目投资、环境科技产品开发,环境及市政工程设计、建设,投资咨询,营运管理,资源综合利用开发,卫生填埋处理。
sh600650 锦江投资 上海锦江国际实业投资股份有限公司 道路运输业 车辆服务、物流服务[普通货物的仓储、装卸、加工、包装、配送及相关信息处理服务和有关咨询服务；提供供应链、仓储、运输、库存、采购订单的管理和咨询服务，计算机软件的开发与技术服务(涉及许可凭许可证经营)；国内货物运输代理业务、国际货物运输代理业务]、旅游服务(非旅行社接待业务)、商务服务、宾馆、物业管理、办公用房出租、房地产开发经营，提供商场的场地。
sh600651 飞乐音响 上海飞乐音响股份有限公司 电气机械和器材制造业  计算机网络技术、智能卡应用、多媒体通信及智能化系统集成等领域的软件、系统开发及四技服务，数码电子及家电、智能卡及终端设备、照明电器、灯具、电光源的销售及技术服务，音响、电子、制冷设备、照明、音视频、制冷、安保电子网络系统工程（涉及专项审批按规定办）设计、安装、调试及技术服务，实业投资，本企业及控股成员企业进出口业务（范围见资格证书）（涉及许可证凭许可证经营）。
sh600652 爱使股份 上海爱使股份有限公司 煤炭开采和洗选业 对石油液化气行业、煤炭及清洁能源的投资，机电设备及四技服务、非专控通讯设备、计算机软硬件及网络设备、计算机系统及网络安装工程、金属、建筑、装潢材料、非危险品化工原料、百货、参与投资经营、附设分支。
sh600653 申华控股 上海申华控股股份有限公司 零售业 实业投资，兴办各类经济实体，国内商业（除专项审批规定），附设各类分支机构，中华品牌、金杯品牌汽车销售，汽车配件销售，项目投资，投资控股，资产重组，收购兼并及相关业务咨询（上述经营范围设计审批或许可经营的凭批件和许可证经营）
sh600654 飞乐股份 上海飞乐股份有限公司 汽车制造业 投资高新技术企业，实业投资，有、无线通信设备和信息网络，电子元器件，成套音响系统，电子材料及专用设备的制造，仪器仪表及工程安装、工程服务，经营本公司自产以及外经贸部批准的产品及相关技术的进出口业务，生产自需的原辅材料、设备等和相关技术的进口，承办"三来一补"。
sh600655 豫园商城 上海豫园旅游商城股份有限公司 零售业 金银饰品、铂金饰品、钻石饰品、珠宝玉器、工艺美术品、百货、五金交电、化工原料及产品（除专项规定）、金属材料、建筑装潢材料、家具的批发和零售，餐饮企业管理（不含食品生产经营），企业管理，投资与资产管理，社会经济咨询，大型活动组织服务，会展服务，房产开发、经营，自有房屋租赁，物业管理，电子商务（不得从事增值电信、金融业务），食堂（不含熟食卤味），烟，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）、经营进料加工和“三来一补”业务、经营转口贸易和对销贸易，托运业务，生产金银饰品、铂金饰品、钻石饰品（限分支机构经营）。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600656 博元投资 珠海市博元投资股份有限公司 零售业 创业投资、投资咨询与管理、实业投资、商业的批发零售(以上不含许可经营项目)。
sh600657 信达地产 信达地产股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营,投资及物业管理,管理咨询、委托代建,营销代理、建材经销、物流。
sh600658 电子城 北京电子城投资开发股份有限公司 房地产业 投资及投资管理；房地产开发及商品房销售；物业服务与管理；高新技术成果（企业）的孵化；五金及建筑材料经营、进出口贸易；信息咨询服务；房地产经纪业务。
sh600660 福耀玻璃 福耀玻璃工业集团股份有限公司 非金属矿物制品业 生产汽车玻璃，装饰玻璃和其它工业技术玻璃及玻璃安装，售后服务；开发和生产经营特种优质浮法玻璃，包括超薄玻璃、薄玻璃、透明玻璃、着色彩色玻璃；并统一协调管理集团内各成员公司的经营活动和代购代销成员公司的原辅材料和产品；协助所属企业招聘人员、提供技术培训及咨询等有关业务；生产玻璃塑胶包边总成，塑料、橡胶制品；包装木料加工；纸箱、纸板、铁架、可循环使用的包装金属支撑架、包装托盘等玻璃安装用的材料的销售。国家禁止外商投资的行业除外，国家限制外商投资的行业或有特殊规定的，须依法履行相关程序。（涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营）。
sh600661 新南洋 上海新南洋股份有限公司 教育 高新技术产品的生产和销售；教育产业、投资技工贸一体化服务；经营高新技术工业园区，投资入股，商品房开发经营，办公楼、公寓的投资开发与经营；自有房屋和仪器设备租赁，工程承包和技术咨询、转让、服务；兴办实体，人员培训，金属材料，化工产品，生活服务，自营和代理各类商品及技术进出口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品技术支持除外。经营进料加工和三来一补业务，对销贸易和转口贸易。
sh600662 强生控股 上海强生控股股份有限公司 道路运输业 汽车出租，专线车营运，道路客运（跨省市），本单位货运，汽车修理，有（黑）色金属，汽配件，日用百货，服装鞋帽，仪器仪表，五金机械，机电设备，建筑装潢材料，家电交电，农副产品，粮油（限零售），票务代理（上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600663 陆家嘴 上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营、销售、出租和中介；市政基础设施的开发建设,股权投资。
sh600664 哈药股份 哈药集团股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：“按直销经营许可证从事直销。”一般经营项目：“购销化工原料及产品(不含危险品、剧毒品)，按外贸部核准的范围从事进出口业务；以下仅限分支机构：医疗器械、制药机械制造（国家有专项规定的除外）、医药商业及药品制造、纯净水、饮料、淀粉、饲料添加剂、食品、化妆品制造、包装、印刷；生产阿维菌素原料；卫生用品（洗液）的生产、销售；以下仅限分支机构经营：保健食品、日用化学品的生产和销售。”
sh600665 天地源 天地源股份有限公司 房地产业 房地产开发和经营,房屋租赁,物业管理,实业投资,资产管理,国内贸易(除专项规定),与经营相关的咨询业务(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600666 西南药业 西南药业股份有限公司 医药制造业  生产、销售（限本企业自产）片剂（含青霉素类、头孢菌素类、激素类）、胶囊剂（含青霉素类、头孢菌素类）、颗粒剂、粉针剂（青霉素类、头孢菌素类）、冻干粉针剂、大容量注射剂（多层共挤输液袋、玻璃输液瓶）、小容量注射剂（含激素类、抗肿瘤类）、口服溶液剂、糖浆剂、酊剂、软胶囊剂、滴丸剂（含外用）、原料药、保健食品、麻醉药品、精神药品、药品类易制毒化学品、溶液剂。销售化工原料（不含化学危险品）、包装材料。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（按资格证书核定的事项从事经营）。房地产开发。
sh600667 太极实业 无锡市太极实业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 化学纤维及制品、化纤产品、化纤机械及配件、纺织机械及配件、通用设备、电机、汽车零配件的制造、加工；机械设备的安装、维修服务；纺织技术服务；化纤的工艺设计、开发；针纺织品、纺织原料（不含棉花、蚕茧）的制造、加工、销售；化工原料（不含危险化学品）、仪器仪表、电子产品及通信设备（地面卫星接收设施外）、建筑用材料、塑料制品、金属材料的销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600668 尖峰集团 浙江尖峰集团股份有限公司 医药制造业  水泥，水泥混凝土，预制构件，普通机械，辅助材料，通讯设备，嵌缝材料，仪器仪表，纸袋的制造、销售；经营进出口业务，实业投资。
sh600671 天目药业 杭州天目山药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：生产：片剂、颗粒剂、丸剂（水丸、水蜜丸、浓缩丸）、合剂、口服液、糖浆剂、滴眼剂、滴丸剂，软胶囊、片剂、颗粒剂类保健食品。一般经营项目：货物进出口；市场经营管理；含下属分支机构的经营范围。
sh600673 东阳光铝 广东东阳光铝业股份有限公司 金属制品业  矿产资源的投资；氟化工的投资、研发；新能源相关产品及新型材料的投资、研发；项目投资，高纯铝、电极箔、亲水箔及亲水箔用涂料、铝电解电容器、软磁材料、电化工产品的研发和销售；货物进出口、技术进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600674 川投能源 四川川投能源股份有限公司 电力、热力生产和供应业 投资开发，经营管理以电力生产为主的能源项目；开发和经营新能源项目，电力配套产品及信息、咨询服务；投资经营铁路、交通系统自动化及智能控制产品和光纤、光缆等高新技术产业。
sh600675 中华企业 中华企业股份有限公司 房地产业 侨汇房、商品房设计、建造、买卖、租赁及调剂业务，各类商品住宅的配套服务；房屋装修及维修业务；建筑材料经营。
sh600676 交运股份 上海交运集团股份有限公司 道路运输业 资产管理，实业投资，汽车货物运输装卸，公路省（市）际旅客运输，二类货运代理，汽车修理，汽车机械配件制造、销售，工程机械及专用汽车制造、销售，国内贸易（除专项规定），仓储，钢材销售，从事货物及技术进出口业务。（以上涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600677 航天通信 航天通信控股集团股份有限公司 批发业 许可经营项目：煤炭的销售（有效期至2013年6月30日）。航空器部件的维修、停车业务。一般经营项目：通信产业投资；企业资产管理；通信产品开发，通信工程、通信设备代维，计算机网络服务（不含互联网上网服务场所经营）；轻纺产品及原辅材料、轻纺机械、器材设备及配件、针纺织品、百货、化工产品及原料、管材及管件的生产、销售，纸、纸浆、木材、橡胶、农产品（不含食品）、工艺品、建筑材料、金属材料、五金交电的销售，进出口贸易，实业投资开发，房地产开发经营（经审批设立房地产开发公司）。通讯设备、家用电器、机械设备、电子设备、医疗器械（限国产一类）、制冷设备、汽车零部件、电站设备及辅机、液压件、印刷电路板、工具模、环保产品、塑料制品的销售、维修及技术服务，仪器仪表的修理，经济技术咨询服务，计算机软件开发，网络工程设计以及硬件销售、维修，计算机系统集成，楼宇智能化系统、电子监控设备系统、安全技术防范工程、防雷工程的设计、施工及技术服务，仓储服务，物业管理，房屋租赁服务，水电安装及维修，航天产品、航空航天通讯设备、电子产品、航天配套产品的研制、销售。航空器部件的设计、销售，技术咨询服务，设备租赁。经营医疗器械（范围详见医疗器械经营企业许可证）。
sh600678 四川金顶 四川金顶(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 石灰岩开采、加工及销售(有效期至2043年10月11日)。碳酸钙复合材料生产、销售;建材销售;机械加工,汽车修理,普通货运,电力开发,科技开发、咨询服务;经营本企业自产产品技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;销售矿产品(国家专项规定除外);仓储服务。
sh600679 金山开发 金山开发建设股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 房地产开发与经营，城市和绿化建设，旧区改造，商业开发，市政基础设施建设、物业、仓储、物流经营管理；生产销售自行车，助动车，两轮摩托车（FH100 以下），童车，健身器材，自行车工业设备及模具；与上述产品有关的配套产品。
sh600680 上海普天 上海普天邮通科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 设计、生产、销售各类通信设备、元器件、计算机网络及外围配套设备、电子信息设备、终端打印设备（含打印机芯）、商用销售终端、AFC 自动售检票系统及设备、税控收款机产品、智能识别系统（含二代身份证阅读器）；通信工程施工和安装；计算机信息系统集成；精密机械加工，技术咨询和技术服务；销售自产产品（涉及许可证经营的凭许可证经营）；上述产品同类商品及批发、进出口、佣金代理（拍卖除外）并提供相关配套服务（涉及配额、许可证管理商品的按照国家有关规定办理）。
sh600681 万鸿集团 万鸿集团股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 对酒店业、制造业、商业、旅游业、房地产业的投资;房地产开发、房地产经营;室内外装饰装修;房屋租赁;园林绿化;商品房销售;物业管理;建筑材料及装饰材料的销售。(国家有专项规定的经营项目经审批后凭许可证件在核定的期限内方可经营)
sh600682 南京新百 南京新街口百货商店股份有限公司 零售业 许可经营项目：预包装食品、散装食品（炒货、蜜饯、糕点、茶叶）、保健食品、冷热饮品销售；中餐制售；音像制品、卷烟、雪茄烟、烟丝、罚没国外烟草制品零售。一般经营项目：百货、化妆品、纺织品、针织品、服装、鞋帽、眼镜（不含角膜接触镜及护理液）、钟表、玉器、珠宝、金银制品、乐器、体育用品、文化办公用品、五金交电、电脑软、硬件及耗材、照相器材、电器机械及器材、普通机械、电子产品及通信设备、工艺美术品、自行车、电动车、汽车配件、化工产品、劳保用品、金属材料、木材、建筑材料、橡胶及制品、汽车（不含小轿车）销售；设计、制作、代理、发布国内各类广告（凭许可证经营除外）；房屋销售、租赁；物业管理；经营各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；停车场服务；儿童室内软体游乐场。
sh600683 京投银泰 京投银泰股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营及租赁,客运汽车出租及汽车保养(均限分公司经营);家电、日用品的批发及零售;自营和代理货物与技术的进出口(但国家限制或禁止进出口的货物和技术除外);技术咨询、房地产咨询、投资咨询,实业投资(以工商部门核准为准)。
sh600684 珠江实业 广州珠江实业开发股份有限公司 房地产业 经营土地开发、承建、销售、租赁商品房。实业投资、物业管理。承接小区建设规划和办理拆迁、报建，工程咨询及自用有余的建筑物业展销。车辆保管（限分支机构经营）。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。
sh600685 广船国际 广州广船国际股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 设计、加工、安装、销售：船舶及其辅机、集装箱、金属结构件、压力容器、普通机械、铸锻件、通用部零件、玻璃钢制品、线路、管道、工具、家具；机械设备、船舶修理；拆船；勘察设计、自有技术转让服务；室内装饰；自产集装箱、船舶、设备的经营租赁；承包境外机电工程和境内国际招标工程,上述境外工程所需的设备及材料出口,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600686 金龙汽车 厦门金龙汽车集团股份有限公司 汽车制造业 1、客车、汽车零部件、摩托车及零部件制造、组装、开发、维修（凭资质证书经营）（限合法成立的分支机构经营）； 2、自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品除外的其它商品及技术的进出口业务；加工贸易、对销贸易、转口贸易业务； 3、承办汽车工业合资、合作企业“三来一补”业务和汽车租赁、保税转口贸易业务； 4、公路运输设备、汽车工业设备、仪器仪表销售； 5、经市政府主管部门批准的其他业务。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）
sh600687 刚泰控股 甘肃刚泰控股(集团)股份有限公司 批发业 实业投资，矿业投资，贵金属制品的设计和销售，贵金属投资，货运代理，设备、自有房屋租赁，装卸、仓储（除危险品）服务，物流信息咨询，建筑材料、金属材料、矿产品、汽车（不含小轿车）、纸浆、纸及纸制品的销售，技术开发、技术咨询、技术培训及技术转让，商品的包装服务，经营进出口业务，建筑装潢工程承包（上述范围不含国家法律法规禁止、限制、许可经营的项目）。
sh600688 上海石化 中国石化上海石油化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  原油加工，油品，化工产品，合成纤维及单体，塑料及制品，针纺织原料及制品，催化剂制备及废剂回收，电热水气供应，水处理，铁路装卸，内河运输，码头，仓储，设计研究开发，“四技”服务，物业管理，自有房屋租赁，系统内员工培训，设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告（涉及许可经营的凭许可证经营），质检技术服务。
sh600689 上海三毛 上海三毛企业(集团)股份有限公司 纺织业 在国家允许投资的领域依法进行投资;公司自有房产的对外租赁、物业管理；生产毛条、毛纱、纺织品及服装，销售自产产品及相关业务的技术咨询; 软件、网站设计与开发、网页制作，系统集成、企业信息化的技术管理服务; 矿产品（含铁矿石）、金属材料(（贵金属除外）、钢材的批发，预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏）、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）（食品限批发非实物方式）、食用农产品（粮食、生猪、牛、羊等家畜产品除外）、通信设备及其相关产品、计算机软硬件（音像制品、电子出版物除外）、日用百货、工艺品（文物除外）、五金交电、建材（水泥除外）、装潢材料、汽车配件、化妆品、文化用品、钟表眼镜（隐形眼镜除外）、照相器材、珠宝首饰（毛钻、裸钻除外）、一类医疗器械的批发、网上零售、进出口、佣金代理（拍卖除外）以及售后服务；通信设备（专控除外）的维修；仓储（食品、危险品除外）；票务代理（航空票务代理除外）。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请;涉及行政许可的凭许可证经营。)
sh600690 青岛海尔 青岛海尔股份有限公司 电气机械和器材制造业  电器、电子产品、机械产品、通讯设备及相关配件制造；家用电器及电子产品技术咨询服务；房地产开发；进出口业务（按外经贸部核准范围经营）；批发零售；国内商业（国家禁止商品除外）；矿泉水制造、饮食、旅游服务（限分支机构经营）。
sh600691 阳煤化工 阳煤化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 煤化工及相关产业的投资、技术研发、技术咨询、技术服务；投资管理、投资咨询、经济信息咨询、企业管理咨询（不含证券、保险、基金、金融业务、人才中介服务及其他限制项目）；兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（法律、行政法规、国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外）
sh600692 亚通股份 上海亚通股份有限公司 水上运输业 房地产开发经营，金属材料、机械设备、汽车零配件、化工产品（除危险化学品、易制毒化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸用品）、建筑装饰材料、木材、家具、五金交电、百货的批发零售。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600693 东百集团 福建东百集团股份有限公司 零售业 黄金、珠宝首饰零售;针、纺织品,百货,家俱,日用杂货,五金、交电、化工,仪器仪表,计量衡器具,电子计算机及配件,工艺美术品,建筑材料,工艺生产资料的批发、零售;信息服务;物业管理;零售保健食品;房地产开发。
sh600694 大商股份 大商股份有限公司 零售业 食品、副食品、劳保用品、商业物资经销（专项商品按规定）；书刊音像制品、金银饰品、中西药、粮油零售；金饰品、服装裁剪加工；农副产品收购；仓储；电子计算机技术服务；经销本系统商品技术的进出口业务；木屑收购加工；出租柜台；展览策划；互联网上网服务；移动电话机销售；婚庆礼仪服务；房屋出租、场地出租、物业管理；电子游戏、餐饮；钟表维修；汽车销售；广告业务经营（限分公司经营）；国际民用航空旅客和货物运输销售代理（含港、澳、台航线，危险品除外）、铁艺加工、普通货运（限分公司经营）、信息服务业务、废旧家电回收与销售、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）（限分公司经营）、技术进出口（法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）
sh600695 大江股份 上海大江食品集团股份有限公司 农副食品加工业 食用农产品（不含生猪、牛羊产品）、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、酒类、预包装食品（含熟食卤味、冷冻冷藏）、食品添加剂、包装材料、建筑材料、五金材料、钢材、电梯、空调的批发和进出口；家禽、家畜、水产品、饲料及相关制品生产，销售自产产品（限分支机构经营）；苗木花卉生产与苗圃基地的建设和经营；自有房屋的出租；一般商品配运与仓储服务；餐饮业（限分支机构经营）；商务信息咨询；从事符合国家产业政策的投资业务（具体项目另行报批）。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请；涉及行政许可的凭许可证经营。）网上批发兼零售。
sh600696 多伦股份 上海多伦实业股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营，国内采购的金属材料、建筑材料、化工产品（危险品除外）、机电设备、五金交电的批发（特定商品的批发除外）及政府批准之其他各项业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600697 欧亚集团 长春欧亚集团股份有限公司 零售业 经销百货、五金、交电、日用杂品（不含超薄塑料袋）、食品业、纺织服装、家用电器及电子产品、钟表修理、汽车货运、信息咨询服务，自营和代理内销商品范围内商品的出口业务，自营本企业零售和自用商品的进口业务；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；场地租赁；计生用品、家电以旧换新（不含拆装）；以下项目由分公司经营：经销音像制品、科技企业招商、高科技产品、科技成果转让；科技城内租赁服务及物业管理，设计、制作、发布广告（法律法规禁止的、不得经营；应经专项审批的项目，未获专项审批许可前不得经营）；餐饮、住宿、健身运动、会议服务、洗浴、美容美发、酒吧、咖啡馆、保健按摩（仅限分支机构经营）。
sh600698 ST轻骑 湖南天雁机械股份有限公司 汽车制造业 增压器、活塞环、冷却风扇、节温器、气门及其他发动机零部件的设计、开发、生产、销售。
sh600699 均胜电子 宁波均胜电子股份有限公司 汽车制造业 电子产品、电子元件、汽车电子装置(车身电子控制系统)、光电机一体化产品、数字电视机、数字摄录机、数字录放机、数字放声设备、汽车配件、汽车关键零部件(发动机进气增压器)、汽车内外饰件、橡塑金属制品、汽车后视镜的设计、制造、加工;模具设计、制造、加工;销售自产产品;制造业项目投资;从事货物及技术的进出口业务。
sh600701 工大高新 哈尔滨工大高新技术产业开发股份有限公司 综合 主营高新技术及产品的开发、生产、销售和技术服务、技术咨询、技术培训、技术转让；兼营国内商业（国家有专项限制经营的商品除外）、按建委核定的资质等级从事房地产开发，研发、生产、销售农用车及汽车配件。
sh600702 沱牌舍得 四川沱牌舍得酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 粮食收购;白酒、其他酒(配制酒)及纯净水生产、销售;危险货物运输(3类);普通货运(以上项目经营期限以许可证为准);(以下项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)进出口业务;商品批发与零售;技术推广服务;商务服务业;专业技术服务业。
sh600703 三安光电 三安光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 1、电子工业技术研究、咨询服务;2、电子产品生产、销售;3、超高亮度发光二极管(LED)应用产品系统工程的安装、调试、维修;4、经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。(法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目,必须在取得审批许可证明后方能营业)。
sh600704 物产中大 浙江物产中大元通集团股份有限公司 零售业 粮油制品及副食品(限下属企业)的销售;2)一般经营项目:经营进出口业务(详见外经贸部批文),外派工程、生产及服务行业的劳务人员(限境内),进口商品的国内销售,组织出口商品的制造与加工,实业投资开发,房地产开发经营(限下属企业),百货、工艺美术品、机电设备、原辅材料、五金交电、化工产品(不含化学危险品)、农副产品(不含食品)、羊毛、纸张、摩托车及其配件、电动自行车及其配件、金属材料、木材、建筑装饰材料、办公自动化设备、纺织品的销售,汽车及摩托车装潢服务,装饰装潢工程的设计、施工,旅游服务,经济技术咨询,房屋租赁服务,房地产中介服务,汽车租赁,仓储服务,物业管理。
sh600705 中航投资 中航投资控股股份有限公司 其他金融业 一般经营项目:实业投资、股权投资和投资咨询(服务).法律法规允许公司经营的其他业务。
sh600706 曲江文旅 西安曲江文化旅游股份有限公司 公共设施管理业 一般经营项目类:芙蓉园的经营;旅游项目的建设开发和经营;景区的运营管理服务;房地产的开发和销售;舞台、灯光音响设备租赁;对外文化演出的开发和经营;停车场的经营;旅游纪念品的开发与销售;国内外旅游咨询及商务信息咨询(除专项审批项目);计算机及相关电子产品的软硬件开发和销售;计算机网络工程;机械设备的销售(专控除外);广告的设计、制作、代理、发布;海洋动物展览表演;海洋科普教育;水生生物的驯养、繁殖、经营利用;水生观赏生物的对外租赁、维护、销售及相关器具的制作、销售、安装、服务;水族馆相关海景、维生专业设施、设备的设计、制作安装、维护;日用百货、珠宝首饰、旅游纪念品、儿童玩具的零售;潜水员的培训、服务;酒店的筹建;经营娱乐设施;预付卡(曲江通卡项目策划管理);以资金、技术、设备等形式对高新技术、旅游行业投资(除国家规定的专控及前置许可项目);以下限分支机构经营:剧院演出、餐饮、茶社及酒店的开发和经营;饮料、小食品、烟草的零售(除国家规定的专控及前置许可项目)。酒店管理;物业管理;场地租赁;预包装食品销售;浴室;服装服饰销售;国内外旅游咨询;野生动物驯养繁殖;电影放映许可;游乐设施、设备租赁;房屋租赁;会议会展活动组织策划;提供会议服务;开展相关水上、水下休闲活动项目;低空载人氦气球(除国家规定的专控及前置许可项目)。
sh600707 *ST彩虹 彩虹显示器件股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 彩色显示器件、电子产品及零部件、原材料的生产、开发、经营;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;实物租赁;承办"三来一补"业务等。
sh600708 海博股份 上海海博股份有限公司 道路运输业 工业品加工、批发、零售，有色金属加工、经销，农副产品加工、批发、零售，公司下属企业产品经销（除专项审批外）。
sh600710 常林股份 常林股份有限公司 专用设备制造业  工程、林业、矿山、环保、采运、环卫、起重、农业机械设备及零部件的研制、生产、销售、租赁、维修及出口,专用汽车及零部件的研制、生产、销售、售后服务、租赁及出口。本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零件的进口(国家组织统一联合经销的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种出口商品除外)。承包境外机械行业工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600711 盛屯矿业 盛屯矿业集团股份有限公司 有色金属矿采选业 1、对矿山、矿山工程建设业的投资与管理；2、批发零售矿产品、有色金属、销售稀有稀土金属及其制品；3、经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；4、信息咨询；5、智能高新技术产品的销售、服务；6、接受委托经营管理资产和股权。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）
sh600712 南宁百货 南宁百货大楼股份有限公司 零售业 国内贸易（国家有专项规定的除外）、卷烟、雪茄烟，进口、国产瓶装酒，预包装食品、散装食品；汽车货运；进出口贸易；电子游艺机、公开发行国内版书刊的零售；停车场服务；钟表维修、美容美发、自有房屋租赁、餐饮；珠宝首饰维修；再生资源回收；品牌汽车销售、维修，摩托车、汽车配件及机电产品的销售；保健食品零售。
sh600713 南京医药 南京医药股份有限公司 零售业 许可经营项目：化学原料药，化学药制剂，抗生素原料药，抗生素制剂，生化药品，生物制品，中成药，Ⅱ、Ⅲ类医疗器械（植入类产品、体外诊断试剂及塑形角膜接触镜除外），精神药品（限二类），医疗用毒性药品销售（按许可证经营范围经营）。预包装食品，散装食品；保健食品销售。普通货物运输。一般经营项目：百货；五金交电；劳保用品；汽车配件；装饰材料；室内装饰服务。房屋出租；兴办各类企业项目投资开发。经营进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；信息咨询服务。
sh600714 金瑞矿业 青海金瑞矿业发展股份有限公司 煤炭开采和洗选业 矿业开发、加工、销售;锶业系列产品的研究、生产、销售;矿业工程咨询、技术服务;化工产品(不含化学危险品)的生产、销售;高科技产品开发、资源开发;其他矿产品开发、加工、冶炼;证券投资、股权投资、企业收购与兼并;运输;机械加工制造、工业生产资料经营;产品技术开发;汽车零配件批发、零售;冶金设备、除尘设备及非标设备制作、安装;出口本企业自产的化工产品及本企业自产产品和技术;进口本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术;经营进料加工和"三来一补"业务。海塔尔矿、柴达尔矿煤矿开采、生产销售;汽油、柴油、润滑油销售。(以上经营项目国家明令禁止的除外,涉及许可证的凭许可证经营)。
sh600715 松辽汽车 松辽汽车股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：预包装食品（不含冷藏食品）、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）批发兼零售。一般经营项目：系列轻型越野客车、轻型客车制造、销售，汽车改装；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（法律、法规禁止及应经审批而未获批准的项目除外）；纺织品、服装、日用百货、初级农产品、文化用品、体育器材、矿产品、建材、化工产品（不含危险化学品）、机械设备、五金产品、电子产品的批发和零售；自有房屋及机器设备的租赁。
sh600716 凤凰股份 江苏凤凰置业投资股份有限公司 房地产业 房地产投资及其他实业投资，房屋租赁，物业管理。
sh600717 天津港 天津港股份有限公司 水上运输业 商品储存;中转联运、汽车运输;装卸搬运;集装箱搬运、拆装箱及相关业务;货运代理;劳务服务;商业及各类物资的批发、零售;经济信息咨询服务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理);自有房屋、货场、机械、设备的租赁业务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。
sh600718 东软集团 东软集团股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件、硬件,机电一体化产品开发、销售、安装,技术咨询服务,场地租赁,计算机软、硬件租赁,CT机生产,物业管理,交通及通信、监控、电子工程安装。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定或禁止进出口的商品及技术除外。
sh600719 大连热电 大连热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 集中供热、热电联产、供热工程设计及安装检修；兼营工业品、生产资料购销。
sh600720 祁连山 甘肃祁连山水泥集团股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥研究开发制造、批发零售,水泥装备的研制、安装、修理,石材加工,计算机技术开发,建筑材料的批发零售。
sh600721 百花村 新疆百花村股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  能源及煤化工投资。自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外）。开展边境小额贸易业务。机电产品、五金交电化工、金属材料、农副产品、皮棉、棉短绒、长绒棉的销售(专营及国家有专项审批规定的产品除外)。计算机软件开发；计算机技术培训咨询；计算机软件及硬件销售、计算机系统集成及相关技术服务，市场开发建设。仓储业务。房屋及柜台租赁。广告业务。
sh600722 金牛化工 河北金牛化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 聚氯乙烯树脂、烧碱及相关系列中间产品聚氯乙烯单体、二氯乙烷、液氯、盐酸、氢气、次氯酸钠、废硫酸的生产（取得安全生产许可证后，方可生产）。化工原料（法律、法规、国务院决定禁止经营和前置许可的除外）、塑料制品、建筑材料的批发、零售；普通硅酸盐水泥42.5、氯碱的生产、销售；经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和禁止出口的商品及技术除外）。
sh600723 首商股份 北京首商集团股份有限公司 零售业 购销针纺织品、百货、五金交电化工、机械电器设备、电动自行车、土产品、医疗器械、家具、建筑材料、装饰材料、金银饰品、工艺美术品、轻纺工业原料、食品、副食品、花卉、食用油、饮料;零售汽车(不含小汽车)、粮食、保健食品、国家正式出版的音像制品、烟、公开发行的国内版书刊及电子出版物;销售无绳电话、手持移动电话、遥控玩具、儿童玩具对讲机、无线话筒;维修加电、照相器材、电话;首饰改样;中餐、西餐、快餐;美容美发;验光配镜;承办展览展示;室内外装饰;日用品修理;商用电脑技术开发、技术服务;摄影彩扩;因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容);酒;包装食品、保健食品、制售副食品、粮食制品、主食、豆腐、面包,制售裱花蛋糕;普通货运。
sh600724 宁波富达 宁波富达股份有限公司 房地产业 家用电力器具、电机、文具、鞋帽、工艺品、水暖管件、塑料制品、模具、金属制品、塑料加工专用设备、除尘设备、环卫车辆配件、针织品、编织品及其制品的制造、加工、批发、零售；家电维修；计算机产品设计；自来水生产（分支机构经营）；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；房地产开发经营；实业投资。
sh600725 云维股份 云南云维股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  化工及化纤材料、水泥、氧气产品销售,机械,机电,五金,金属材料的批发、零售、代购代销;汽车货运运输、汽车维修经营;经营企业自产产品及技术的出口业务,进口本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备及技术;纯碱、氯化铵销售;化肥零售;煤炭经营(涉及行业审批的凭许可证经营)。(以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批,按审批的项目和时限开展经营活动)。
sh600726 华电能源 华电能源股份有限公司 电力、热力生产和供应业 建设、经营、维修电厂；生产销售电力、热力，电力行业的技术服务、技术咨询；电力仪器、仪表及零部件的生产销售；煤炭生产与销售。
sh600727 鲁北化工 山东鲁北化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目：氢氧化钠、液氯、盐酸、次氯酸钠溶液、氢气，磷酸二铵、硫酸、工业溴、磷酸，水泥生产、销售,工业盐生产、销售；海水养殖。一般经营项目：复混肥、复合肥、生物有机肥、控释肥的生产、销售。
sh600728 佳都科技 佳都新太科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机新产品开发、研制及相关技术引进、技术服务。计算机信息系统集成。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。安全技术防范系统设计、施工、维修。计算机网络工程研究、设计、安装维护。智能化安装施工、电气设备和信号设备的安装。
sh600729 重庆百货 重庆百货大楼股份有限公司 零售业 批发、零售预包装食品、散装食品、粮油制品、副食品、其它食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、饮料、酒、茶叶（以上范围仅限具有经营许可资格的分支机构经营）；批发、零售水果、蔬菜、水产品、工艺美术品（含黄金饰品）、日用百货、针纺织品、服装、五金、交电、通讯器材、照摄器材、健身器材、办公用品、保健用品、家具、计量衡器具、劳动保护用品、建筑材料、金属材料（不含稀贵金属）、化工产品及原料（不含化学危险品）、消防器材、电器机械及器材、电线电缆；图书期刊；钟表、家用电器批发、零售及其维修；彩扩；普通货运；停车服务；场地租赁；废旧家电回收；劳务派遣；餐饮；保健食品、医疗器械、花卉。
sh600730 中国高科 中国高科集团股份有限公司 批发业 实业投资，创业投资，技术及商品展示，投资及经济技术咨询服务，电子通讯产品的生产销售，国内贸易(除国家专项审批)，自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不另附进出口商品目录，但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)，经营进料加工和“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600731 湖南海利 湖南海利化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品、农药开发、生产及自产产品销售(农药生产在本企业许可证书核定的产品范围和有效期内开展);化工产品分析、检测;化工设计、化工环保评价及监测;化工技术研究及成果转让、技术咨询、培训等服务;机械电子设备、五金、交电、百货、建筑材料及政策允许的化工原料销售;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外)。
sh600732 上海新梅 上海新梅置业股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营、建筑材料、物业管理、建筑装潢、中介代理等房地产相关业务；实业投资、资产经营，国内贸易（除专项规定）、旅游、商业；咨询服务。
sh600733 S前锋 成都前锋电子股份有限公司 房地产业 电子、通信、计算机、光机电一体化技术的开发、研制、技术服务及咨询;技术开发、技术服务、技术咨询;生产、销售电子产品、通信设备、机电设备、仪器仪表、计算机及配件;项目开发、投资与管理;商品销售(国家限制流通品除外);经营本企业自产机电产品(不含汽车)、成套设备及相关技术的出口业务;经营公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件及技术的进口业务;开展本企业进料加工和"三来一补"业务;经营其他无须许可或审批的合法项目。
sh600734 实达集团 福建实达集团股份有限公司 批发业 电子计算机及其外部设备、通讯接入与网络产品、仪表仪器及办公设备、通讯设备、家用电器及视频产品、音响设备的制造、批发、零售；电子计算机软件开发、服务；电子计算机技术咨询、技术服务、信息服务；房地产经营等。
sh600735 新华锦 山东新华锦国际股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 备案范围内的进出口业务；纺织品、针织品、工艺美术品（不含金银首饰）的加工、销售；建筑材料、纺织原料、棉花、土畜产品、金属、化工产品（不含危险品）；企业咨询服务；投资与管理。
sh600736 苏州高新 苏州新区高新技术产业股份有限公司 房地产业 高新技术产品的投资、开发和生产；能源、交通、通讯等基础产业和市政基础设施的投资；工程设计、施工、科技咨询服务。
sh600737 中粮屯河 中粮屯河股份有限公司 农副食品加工业 番茄加工、番茄制品的制造销售以及其他农副产品（除粮、棉）的加工、销售；饮料的生产、销售；食用油、水果、蔬菜的加工和销售；白砂糖、酒精、颗粒粕的制造销售；蒸汽的生产、销售；糖蜜、菜丝的销售（限所属分支机构经营）；农药的销售（许可证为准）；汽车货运；蜜饯、炒货食品及坚果制品（烘炒类）、水果制品（水果干制品）的加工、销售（限所属分支机构经营）。一般经营项目：水泥及其制品、活性石灰、本企业产品及一般货物与技术的进口经营；经纪信息服务；废渣、废旧物资的销售；房屋、土地、设备的租赁；化肥、农膜销售；农产品的开发、种植、销售；钢桶、吨箱、托盘、无菌袋、不再分装的包装种子的销售；农机作业服务、农机租赁。机械设备零部件、钢材、马口铁罐、番茄酱生产设备、糖的生产设备、酒精生产设备、颗粒粕生产设备、农机和环保设备的销售。货物运输代理服务、装卸搬运服务、鉴证咨询服务和代理服务（包括代购代销货物、代办进出口、介绍服务和其他代理服务）经营方式：生产、批发、零售、投资、租赁、咨询服务。
sh600738 兰州民百 兰州民百(集团)股份有限公司 零售业 预包装食品兼散装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）零售；保健食品零售；医疗器械零售；卷烟、雪茄烟零售；图书、报刊、音像制品零售；道路普通货物运输。（以上经营项目凭有效许可证经营）日用百货、五金交电、化工产品（不含危险品）、黄金饰品、建筑装饰材料的批发零售、彩色扩印、儿童娱乐、进出口业务；电子计算机技术开发服务、培训；家电维修，售后服务；商品包装与贮藏；新材料、高新电子产品的研制开发；房屋租赁、场地租赁、汽车租赁（不含融资租赁）。餐饮、宾馆住宿、酒类零售（仅限分公司凭有效许可证经营）；广告设计、制作、发布。
sh600739 辽宁成大 辽宁成大股份有限公司 批发业 自营和代理货物及技术进出口(国家禁止的不得经营,限制的品种办理许可证后方可经营),经营进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易,承包本行业境外工程和境内国际招标工程,上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣本行业工程、生产及服务行业的劳务人员,农副产品收购(粮食除外),化肥连锁经营,中草药种植,房屋租赁,仓储服务。煤炭批发经营(有效期限至2014年7月25日)。
sh600740 山西焦化 山西焦化股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  焦炭及相关化工产品(根据安全生产许可证生产经营)、硫酸铵(农用)、甲醇的生产、销售、经营;经营本企业自产产品及技术的出口;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营来料加工和"三来一补"业务,合成氨、尿素、压缩氮、压缩氧生产及销售,洗精煤生产,编织袋生产、销售,承揽化工设备和零部件加工制作;设备检修;防腐保温;铁路自备线运输;汽车运输;经济信息服务;技术咨询;投资咨询;宾馆餐饮、会议培训(仅供分支机构使用);开展租赁业务。
sh600741 华域汽车 华域汽车系统股份有限公司 汽车制造业 汽车、摩托车、拖拉机等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发和销售,拖拉机等农用机械整机的设计、研发和销售,技术转让,技术咨询和服务,实业投资,国内贸易(除专项规定),从事货物及技术进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600742 一汽富维 长春一汽富维汽车零部件股份有限公司 汽车制造业 汽车改装（除小轿车、轻型车）、制造汽车零部件、汽车修理、经销汽车配件、汽车、小轿车、仓储、劳务、租赁、技术服务等服务项目。
sh600743 华远地产 华远地产股份有限公司 房地产业 房地产开发、销售商品房、老旧城区危房成片改造、土地开发、市政设施建设、房屋租赁、物业管理、销售建筑材料、装饰材料、机械电器设备、五金交电化工、制冷空调设备、信息咨询(不含中介服务);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sh600744 华银电力 大唐华银电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产。
sh600745 中茵股份 中茵股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营以及物业管理；酒店投资及经营管理（含餐饮、住宿、娱乐；销售工艺美术品、烟、酒、食品、纺织品、旅游用品；游艇服务；饭店物业管理咨询服务）；对房地产、纺织、化工、电子及通信设备行业进行投资经营；销售纺织原料（不含棉花、蚕茧）、服装、金属材料、化工原料（不含危险品）、建筑材料。
sh600746 江苏索普 江苏索普化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工原料及产品的制造、销售；蒸汽、电力生产；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或进出口的商品和技术除外）；工业气瓶检验。
sh600747 大连控股 大连大显控股股份有限公司 房地产业 多种金属矿业投资、开发及技术咨询；项目投资及管理、投资咨询；受托资产管理；电子产品及元器件的开发、生产、销售；化工产品制造、销售；精密微型轴加工、机械制造、采料加工、精密测量、精密设备修理；移动电话、移动通信系统设备的生产销售；国内一般贸易、货物、技术进出口（法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）。
sh600748 上实发展 上海实业发展股份有限公司 房地产业 房地产开发、房地产经营、与房地产业务相关的信息咨询服务，国内贸易（涉及许可经营的，凭许可证经营）。
sh600749 西藏旅游 西藏旅游股份有限公司 公共设施管理业 旅游观光、徒步、特种旅游、探险活动的组织接待、旅游运输、水上旅游运输和旅游资源的开发利用,矿泉水的出口;机械设备、建材、体育用品的进口以及允许经营的其他边境贸易、生产和销售矿泉水、饮料、酒店服务、娱乐、酒吧、饮食(经营范围中涉及专项审批的,凭专项审批证件经营)及其它相关的旅游服务业务;进出口贸易和边境贸易。
sh600750 江中药业 江中药业股份有限公司 医药制造业  硬胶囊剂、原料药（蚓激酶）、糖浆剂、片剂、颗粒剂、口服液、膏滋剂的生产及销售（许可证有效期至2015年12月31日）；糖类、巧克力和糖果（糖果），饮料（其他饮料）、（蛋白饮料类、固体饮料类）的生产与销售；保健食品的生产和销售（以上经营项目凭许可证经营）；消毒剂的生产、销售（许可证有效期至2014年5月9日）；皮肤黏膜卫生用品（卫生湿巾）的生产销售（卫生许可证的有效期至2014年9月21日）；农副产品收购（粮食收购除外）；研发服务、技术转让服务、技术咨询服务；国内贸易及生产加工，国际贸易。（国家有专项规定的除外）
sh600751 天津海运 天津市海运股份有限公司 水上运输业 国际船舶集装箱运输;仓储服务;陆海联运;集装箱租赁买卖;自用船舶、设备、属具、物料、集装箱的进口业务;船舶租赁,自用退役船舶和船舶设备的出口业务;自有房屋租赁、场地租赁;国际货运代理(不含国际快递);国际船舶管理业务、国内船舶管理业务。
sh600753 东方银星 河南东方银星投资股份有限公司 批发业 房地产项目投资;实业投资;化工产品(不含危险化学品)、建筑材料、装饰材料、塑钢门窗、五金、机电产品(不含汽车)、金属材料(不含稀有金属)的销售。
sh600754 锦江股份 上海锦江国际酒店发展股份有限公司 住宿业 宾馆、餐饮、食品生产及连锁经营、旅游；服装、针纺织品、工艺品（文物除外）、金银饰品、日用百货、化妆品、花木、旅游商品、胶卷的零售和批发；物业管理、商务咨询、技术培训、摄影、出租汽车和烟酒零售。
sh600755 厦门国贸 厦门国贸集团股份有限公司 批发业 1、经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但是国家限定公司经营或禁止进出口商品和技术除外;2、房地产开发与经营;3、国际、国内货运代理、物流服务、仓储服务;4、其他法律、法规规定未禁止或未规定需经审批的项目,自主选择经营项目,开展经营活动。(法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目,必须在取得审批许可证明后方能营业。)
sh600756 浪潮软件 浪潮软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 通信及计算机软硬件技术开发、生产、销售；通信及计算机网络工程技术咨询、技术培训；资格证书许可范围内的进出口业务。
sh600757 长江传媒 长江出版传媒股份有限公司 新闻和出版业 经营国家授权范围内的国有资产并开展相关的投资业务,公开发行的国内版图书、报刊、电子出版物;出版物印刷、包装装潢印刷品印刷、其他印刷品印刷;出版物版权及物资贸易;新介质媒体开发与运营(不含其他许可经营项目)。
sh600758 红阳能源 辽宁红阳能源投资股份有限公司 电力、热力生产和供应业 能源投资开发、利用与经营;电力、热力生产与销售;城市集中供热、供汽;供热、供汽工程设计、安装及检修;粉煤灰、水泥生产及销售;焦炭生产;余热利用;煤炭洗选加工;煤泥、煤矸石综合利用;循环水工程开发和综合利用;技术咨询服务。
sh600759 正和股份 海南正和实业集团股份有限公司 房地产业 房地产开发、租赁、经营、管理；国内外贸易；旅游资源、旅游产品的开发、经营、服务；建筑材料生产、销售。能源基础产业投资、开发、经营；矿业投资开发、林业的投资开发经营；高新技术项目及产品的投资、开发、生产与经营。石油的勘探、开采、运输、销售；石油相关专业设备的研发、生产及销售；石油勘探开采技术咨询及工程服务；新能源产品技术研发、生产、销售；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sh600760 *ST黑豹 中航黑豹股份有限公司 汽车制造业 微型汽、柴油载重汽车及其配件制造;厢式柴油专用汽车制造;草坪修整机、电动车的制造、销售;资格证书范围内自营进出口业务;钢材、建筑材料、机械设备的销售;房屋修缮;许可证范围餐饮服务、住宿服务。
sh600761 安徽合力 安徽合力股份有限公司 专用设备制造业  叉车、装载机、工程机械、矿山起重运输机械及配件、铸锻件、热处理件制造及产品销售。金属材料、化工原料(不含危险品)、电子产品、电器机械、橡胶产品销售;机械行业科技咨询、信息服务;房屋、设备资产租赁。
sh600763 通策医疗 通策医疗投资股份有限公司 卫生 投资管理，医疗器材的经营、进出口业务，技术开发、技术咨询、技术培训和技术服务。其他无需报经审批的一切合法项目。
sh600764 中电广通 中电广通股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；投资及投资管理；货物进出口、技术进出口、代理进出口；制造、销售电子及材料、电子元器件、仪器仪表和整机产品、电子应用产品和应用系统、电子专用设备、通信设备；承接电子应用系统、通讯工程等。
sh600765 中航重机 中航重机股份有限公司 通用设备制造业 主营：股权投资及经营管理；军民共用液压件、液压系统、锻件、换热器、燃气轮机及其成套设备，飞机及航空发动机附件，汽车零备件等的研制、开发、制造、修理、销售；经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务；开展本企业进料加工和“三来一补”业务。兼营：液压、锻件、换热器及燃气轮机技术开发、转让、咨询服务、物流、机械冷热加工、修理修配服务。
sh600766 园城黄金 烟台园城黄金股份有限公司 有色金属矿采选业 前置许可项目：无。一般经营项目：房地产开发及经营，物业管理，工程承包及建筑装饰（以上业务凭资质证书经营）；建筑装饰材料、钢材、木材、机电设备、黄金及矿产品销售；房屋租赁；对外投资。
sh600767 运盛实业 运盛(上海)实业股份有限公司 房地产业 实业投资，城市基础设施开发及配套服务，城市供水、能源、交通、工业、房地产项目开发、自有房产租赁、物业管理、建筑材料及设备批发、上述商品的进出口贸易、投资咨询以及其他相关的配套服务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600768 宁波富邦 宁波富邦精业集团股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：汽车修理（限分支机构经营），煤炭批发（在许可证件有效期内经营）。一般经营项目：有色金属复合材料、新型合金材料、铝及铝合金板、带、箔及制品、铝型材产品的制造、加工；塑料制品及汽车配件加工（以上限分公司经营）；机电设备、装卸机械、车辆配件、纺织原料、五金交电、建筑材料、金属材料、化工原料、橡胶制品、木材、日用品、针纺织品的批发、零售；起重安装；装卸搬运；仓储；货物堆场租赁；停车场；房地产开发。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。
sh600769 *ST祥龙 武汉祥龙电业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 发电、供电、供热；发电设备及配件、仪器仪表销售、安装、维修；本公司电厂废次资源的综合利用；供发电技术、化工原料和精细化工产品技术开发、成果转让、咨询、人才培训、技术服务；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；汽车运输；化工原料、建筑材料、机械电器产品销售；组织化工产品的生产；蓄电池用PVC烧结隔板制造；承接高、低压电气设备及线路安装、调试、检修；金属结构加工；化工机械工程安装；防腐油漆及涂料的喷刷；硬质PVC设备制作、安装。（国家有专项规定的项目经审批后方可经营）
sh600770 综艺股份 江苏综艺股份有限公司 软件和信息技术服务业 新能源、太阳能电池、组件及应用产品的开发、销售、服务；集成电路设计及应用产品开发；计算机软件开发、销售、服务；计算机及外围设备研制、生产、销售、服务；电子商务信息咨询服务；计算机系统集成；新材料、新型电子元器件研制、生产、销售；科技投资、咨询、管理及服务；服装 、针纺织品制造、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sh600771 广誉远 广誉远中药股份有限公司 医药制造业  中药原料药、西药原料药、片剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、注射剂、大输液、口服液的生产、销售、研究(由取得许可证的分支机构经营);自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sh600773 西藏城投 西藏城市发展投资股份有限公司 房地产业 一般经营项目:对房地产投资、开发销售、咨询服务;矿业投资、金融投资、实业投资;建筑材料的经营;建筑工程的咨询服务。
sh600774 汉商集团 武汉市汉商集团股份有限公司 零售业 百货、针纺织品、五金交电、其他食品、副食品、劳保用品、化工原料、中西药、通讯器材、建筑装饰材料、工艺美术品、日用杂品、家俱、保健品、图书报刊零售批发;金银首饰、玉器零售;家电维修;儿童游乐及电秤服务;住宿、饮食服务;摄影、茶社;信息咨询服务;汽车货运;发布灯箱、橱窗、招牌、霓虹灯、路牌广告;广告设计、制作;服装、付食品加工;自营和代理内销商品范围内商品出口业务;自营本企业零售和自用商品进口业务;经营进料加工和"三来一补"、对销贸易和转口贸易;旅游服务;游泳健身、美容美发、保龄球、攀登、射击;经营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外)。兼营(兼营仅限分支机构经营)桑拿、浴池、按摩、卡拉OK、汽车(不含小轿车)销售、展览、展示、照相器材、照相感光材料、婚纱、礼服零售及批发、数码冲印、物业管理、公司自有产权闲置房屋的出租与销售、专业技术培训、停车场业务(国家有专项规定的项目经审批后方可经营)。房地产开发、商品房销售、IT产品,办公用品,展览道具,保健品,数码影像制作,婚纱、礼服、饰品租赁及婚庆礼仪服务。
sh600775 南京熊猫 南京熊猫电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、制造、销售通信设备、计算机及其他电子设备；仪器仪表及文化、办公用机械；电气机械及器材；塑料制品；风机、衡器、包装设备等通用设备；化工、木材、非金属加工专用设备；输配电及控制设备；环保、社会公共安全及其他设备；无线广播电视发射设备；金融、税控设备；电源产品；模具；计算机服务业、软件业、系统集成；物业管理；并从事上述经营业务的售后、技术服务等业务。
sh600776 东方通信 东方通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 移动通信、程控交换、光电传输、激光照排设备、电子自助服务设备、自动售检票设备、自动售货机、自动柜员机、银行自助服务终端设备、电子支付终端设备、集成电路读写设备及其配套产品以及计算机软件系统和通信网络终端产品的研制、开发、制造、销售，代理与服务，计算机及其配件、金融机具设备及配件的维修、维护、租赁，安全技术防范工程设计、施工、维修，对银行自动柜员机等金融自助服务设备进行日常维护及管理，接受合法委托对现金及有价证券提供清分处理服务，以服务外包形式从事银行等金融机构的后台业务服务（包括但不限于清机加钞、清分整点、现金调缴等银行现金后台业务和票据录入、数据处理等银行非现金后台业务）。通信系统工程的设计、集成、施工、技术咨询与培训，经济信息咨询，开展对外承包工程业务（范围详见《中华人民共和国商务部（批件）》，经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务（国家实行核定经营的14种进口商品除外），开展本企业“三来一补”业务。
sh600777 新潮实业 烟台新潮实业股份有限公司 综合 毛、棉、麻产品生产；同轴及数据电缆、宽带网络产品的生产、销售，铸件、起重设备的销售；房地产开发（凭资质证书经营）；房地产营销代理、营销策划服务，营销广告设计、代理发布，房地产中介服务；钢结构设计、生产销售；“可利尔”麻纺织产品的连锁销售；资质许可的建筑安装；许可范围内的进出口业务；实业投资、创业投资、股权投资和投资管理及咨询。
sh600778 友好集团 新疆友好(集团)股份有限公司 零售业 许可经营项目：食盐、瓶装酒、保健食品和其他预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、散装食品的零售；肉食分割；药品零售；卷烟零售；图书、报刊、杂志零售；音像制品零售；二、三类医疗器械的销售；餐饮；住宿；面食制品、丸子、面包、冰淇淋、(寿司)卤制品的现场制售（上述经营范围限所属分支机构经营，具体经营项目以所属分支机构的许可证核定为准）。普通货物运输。一般经营项目：百货零售、超级市场零售、其他商业或服务的综合性经营及进出口业务（国家法律法规另有规定的除外）；仓储服务；搬运装卸服务；首饰加工、维修；电子商务服务；停车场服务；洗车服务；汽车装饰装潢；旅游开发；蔬菜、园艺作物、谷物的种植；水产品养殖；航空客运销售代理业务；房屋场地租赁。
sh600779 水井坊 四川水井坊股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产销售酒、生物材料及其制品（国家限制产品除外）。生产销售包装材料、设备；工程设计、制造、科技开发、咨询服务；进口本企业生产、科研所需原材料、机械设备、仪器、仪表及零配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600780 通宝能源 山西通宝能源股份有限公司 电力、热力生产和供应业 组织原煤开采、加工。火力发电、组织金属及非金属开采冶炼。设备租赁。批发零售金属材料、化工产品(不含火工及化学危险品)、石油产品、煤制品、普通机械、装潢材料、通讯设备、汽车(除小轿车)及配件、工矿配件、日用百货、五金交电、日用杂品。室内外装潢。煤炭新技术新产品开发。咨询服务。公路运输。
sh600781 上海辅仁 上海辅仁实业(集团)股份有限公司 医药制造业  服装、服饰、鞋帽、家用纺织装饰品及床上用品的生产、加工及销售，提供纺织行业的信息、咨询、技术设计服务，仓储配运（限分支机构），从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口业务，科技信息技术及网络技术的开发、转让、咨询技术服务，计算机软件的开发，设计、制作，销售自产产品及售后服务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600782 新钢股份 新余钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产经营各类锰铁，生铁，矽铁，钢材；钢丝，钢绞线，铝包钢线，电线，电缆，CATV 有线电视传输线，OPGW 光纤复合电缆及其延伸产品；化工产品、设备制造与销售，与本企业相关的进出口业务及三来一补业务、本企业附属产品易燃液体、压缩气体、液化气体销售（凭许可证经营）、技术咨询及服务。
sh600783 鲁信创投 鲁信创业投资集团股份有限公司 综合 创业投资、投资管理及咨询；磨料磨具、涂附磨具、卫生洁具、工业用纸、硅碳棒、耐火材料及制品的生产、销售；建筑材料、钢材、五金交电、百货、机电产品的销售；机电产品安装、维修（不含电梯）；矿山及化工机械制造、销售；技术开发及咨询服务。
sh600784 鲁银投资 鲁银投资集团股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  股权投资、经营与管理;投资于高新材料、生物医药、网络技术等高科技产业;高科技项目的开发、转让;机械、电子设备的销售;批准范围内的进出口业务;热轧带钢产品的生产、销售;羊绒制品的生产与销售。
sh600785 新华百货 银川新华百货商业集团股份有限公司 零售业 百货、文化用品、体育用品及各类办公用品的批发与零售、化妆品及洗涤用品的批发与零售、服装鞋帽、针纺织品、五金交电、电脑耗材及各类办公耗材的批发与零售、家用电器的批发与零售、烟酒副食品的批发与零售、家具、金银首饰、钟表、工艺的销售、各类劳保用品的批发与零售、加工业、儿童游艺、场地租赁、自营或代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（不另附进出口商品目录）；代理设计、制作、发布户外广告；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易、家电维修。
sh600787 中储股份 中储发展股份有限公司 仓储业  商品储存、加工、维修、包装、代展、检验；库场设备租赁；商品物资批发、零售；汽车（含小轿车）及配件销售；起重运输设备制造、维修；物资配送；货运代理；报关业务；物业管理；电机及电器维修；包装机械、电子产品、自动化控制系统和相关产品（含配件）的设计、生产、销售；上述范围的技术咨询、服务；组织完成涉及我国公路、水路、铁路运输的国际集装箱多式联运业务；货物装卸、搬倒业务；冶金炉料、矿产品批发兼零售；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；橡胶批发；国际货运代理；集装箱吊装、验货拆箱、装箱、拼箱；网上销售钢材；动产监管；纸品、纸浆、木浆销售；化肥、有机肥、生物肥、复合肥、苜蓿草(饲料)的销售（危险品除外）；限分支机构经营：成品油、棉花、化工产品储存、销售；市场经营及管理服务；普通货运、货物专用运输（集装箱）；大型物件运输（三类）；煤炭批发；焦炭批发；自有房屋租赁；限分支机构经营：粮食、食用油批发；限分支机构经营：煤炭零售；限分支机构经营：停车服务；限分支机构经营：货物专用运输（冷藏保鲜）；限分支机构经营：货运站（场）综合服务；限分支机构经营：预包装食品（含食糖）；限分支机构经营：重油、渣油；限分支机构经营：奶粉销售（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sh600789 鲁抗医药 山东鲁抗医药股份有限公司 医药制造业  许可范围的化学原料药及制剂、医药生产用化工原料、辅料及中间体、兽用药、医药包装品及饲料添加剂的制造、加工、销售；食品添加剂（纳他霉素）的制造、加工、销售；医药化工设备制作、安装；医药工程设计；技术开发、咨询、服务。
sh600790 轻纺城 浙江中国轻纺城集团股份有限公司 商务服务业 市场开发建设,市场租赁,市场物业管理,仓储运输服务和停车服务(限分支机构经营),劳动服务,纺织原料、化工原料及产品(不含危险品和易制毒化学品)、建筑材料、装潢材料、金属材料、木材、矿产品、机械电子产品、工艺美术品、电器元件、机电设备、针纺织品、服装、日用百货、五金交电、文化体育用品的销售,室内外装潢,咨询服务,纺织品生产。
sh600791 京能置业 京能置业股份有限公司 房地产业 房地产开发;房地产信息咨询;投资顾问;销售商品房;高科技项目投资;房屋租赁。
sh600792 云煤能源 云南煤业能源股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  焦炭、煤气、蒸汽、余热发电、煤焦化工副产品的生产及销售（生产限分公司）；煤炭经营；矿产品、建筑材料、化工产品及原料（不含管理商品）的批发、零售、代购代销；燃气工程建筑施工，房屋建筑工程施工，市政公用工程施工；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；企业管理。（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）。（以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批，按审批的项目和时限开展经营活动）
sh600793 ST宜纸 宜宾纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  机制纸、造纸原料、建筑材料、机电产品、汽车润滑油、造纸经济技术开发、五金交电、日用百货、水陆货物运输、住宿、汽车修理、汽车配件、轻工机械设备制造、安装、检修、低压容器、小水电设备安装、土木建筑、公路建筑,主营业务相关的进出口经营权(出口本企业自产产品;进口企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术)。
sh600794 保税科技 张家港保税科技股份有限公司 仓储业  港口码头、保税物流项目的投资;生物高新技术应用、开发;高新技术及电子商务、网络应用开发及其他实业投资。
sh600795 国电电力 国电电力发展股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力、热力生产、销售;煤炭产品经营;新能源与可再生能源项目、高新技术、环保节能产业的开发及应用;多晶硅开发与应用;信息咨询,电力技术开发咨询、技术服务;写字楼及场地出租;发、输、变电设备检修、维护;通讯业务;水处理及销售(后三项仅限于分支机构)。
sh600796 钱江生化 浙江钱江生物化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:兽药生产业务,饲料添加剂的生产与销售。一般经营项目:生物农药,酶制剂,赤霉素,柠檬酸的制造、销售及技术服务;化工原料(不含危险品及易制毒化学品)的生产与销售;经营本企业或本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业或本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业或本企业成员企业的进料加工和"三来一补"业务,经济信息咨询,供热服务。
sh600797 浙大网新 浙大网新科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机及网络系统、电子商务、计算机系统集成与电子工程的研究开发、咨询服务及产品的制造与销售；网络教育的投资开发；生物制药的投资开发；高新技术产业投资开发。自营和代理进出口业务(除国家限定经营或禁止进出口的商品和技术外);承接环境保护工程；承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600798 宁波海运 宁波海运股份有限公司 水上运输业 许可经营项目：国内沿海及长江中下游普通货船、成品油船运输；国际船舶普通货物运输；经营国内沿海油船、液化气船、普通货船船舶管理业务：具体包括船舶机务管理、船舶海务管理、船舶检修与保养，船员配给与管理、船舶买卖、租赁及资产管理；（在许可证有效期限内经营）。一般经营项目：货物中转，联运，仓储，交通基础设施、交通附设服务设施的投资；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600800 天津磁卡 天津环球磁卡股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 软件系统设计、网络集成技术及高科技产品的开发;数据卡及其专用读写机具、银行机具的开发与制造;出版物印刷、包装装潢印刷品印刷、其他印刷品印刷;水性荧光墨的制造、加工和销售;纸、纸制品及相关产品的制造、加工和销售;林木及相关产品研究、种植、开发和销售;造纸网及其他过滤用网和线材相关产品的制造、开发和销售;日用电子器具制造;税控收款机产品的开发、设计、制造或生产、销售和服务;数据卡的技术咨询、服务;经营本企业自产产品及技术出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术进口业务;承办中外合资经营、合作生产及开展"三来一补"业务;房地产开发及商品房销售;自有房屋的租赁业务;开展对外经济合作业务〖以(1999)外经贸政审函字第1563号为准〗;汽车货运(危险品运输除外);承包境外数据卡行业工程境内国际招标工程;上述工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员(以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。
sh600801 华新水泥 华新水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥、商品混凝土及其他建材制品、包装制品制造、销售;水泥技术服务;建筑设计、施工;设备制造、销售、安装、维修;水泥、熟料及与水泥相关产品的货物运输;水泥、熟料及与水泥相关产品的仓储,运输代理服务;经营石灰石、煤炭、水泥生产所用的工业废渣;经营机电设备及其备配件;经营生产所需的辅助材料;出口公司产品及设备,进口公司生产所需辅助材料,设备及零配件;承包境外建材行业工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600802 福建水泥 福建水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 一般经营项目：建筑材料制作及技术服务(仅限分支机构经营)；对宾馆、旅游、房地产的投资；物业管理；对外贸易；煤炭经营。许可经营项目：货车维修（汽车二类：仅限福建水泥股份有限公司炼石水泥厂，有效期至2017年11月15日)。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sh600803 威远生化 河北威远生物化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生物化工产品、精细化工产品（法律法规、国务院决定禁止或限制经营的除外）的生产及自产产品的销售；化工产品（法律法规、国务院决定禁止或限制经营的除外）、日用化学品的批发零售；经营本企业产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定经营和禁止进口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600804 鹏博士 鹏博士电信传媒集团股份有限公司 互联网和相关服务 计算机软件、通信产品的开发、生产、销售；计算机系统集成工程、技术咨询、技术服务、技术培训；机电设备、仪器仪表的生产、销售；实业投资，国内商业贸易（除国家专营、专卖、专控商品）；电子出版物批发、零售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；安全技术防范工程设计、施工；建筑智能化工程施工、电子工程施工（凭资质证经营）。电子计算机整机制造，电子计算机外部设备制造，计算机及其辅助设备出租；因特网接入服务业务，信息服务业务（凭许可证经营）
sh600805 悦达投资 江苏悦达投资股份有限公司 综合 实业投资、资产管理、财务顾问、社会经济咨询服务，机械设备、纺织品的技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询，国内贸易（国家禁止或限制经营的项目除外；国家有专项规定的，取得相应许可后经营）
sh600806 昆明机床 沈机集团昆明机床股份有限公司 通用设备制造业 开发、设计、生产和销售机床系列产品及配件、电脑资讯产品、高效能产品、光机电一体化产品、开发高科技产品、进行自有技术转让、技术服务及技术咨询业务。
sh600807 天业股份 山东天业恒基股份有限公司 房地产业 纺织、服装、鞋帽及日用品、五金交电化工（不含化学危险品）、建筑及装饰材料、日用杂货（不含烟花爆竹）、家具、摩托车、钢材、商品房、汽车（不含小轿车）、文化体育用品及器材、电子产品、通信设备（不含无线电发射器材）的销售；房屋、柜台出租；工艺美术品（含金银饰品零售、翻新）；仓储(不含危险化学品）；装饰装修、物业管理（须凭资质证书经营）；企业管理服务；电子信息技术的开发、服务及培训；房地产开发、销售（凭资质证书经营）。
sh600808 马钢股份 马鞍山钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  黑色金属冶炼及其压延加工与产品销售，焦炭及煤焦化产品、耐火材料、动力、气体生产及销售，码头、仓储、运输、贸易等钢铁业相关的业务；钢铁产品延伸加工、金属制品生产及销售，钢结构、设备制造及安装，汽车修理及报废汽车回收拆解；房屋和土木工程建筑，建筑安装，建筑装饰；技术、咨询及劳务服务；进口产品分销。
sh600809 山西汾酒 山西杏花村汾酒厂股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 汾酒、竹叶青酒及其系列酒的生产、销售。 兼营:酒类高新技术及产品研究、开发、生产、应用;投资办企业及相关咨询服务。
sh600810 神马股份 神马实业股份有限公司 化学纤维制造业 帘子布、工业用布、化学纤维及制品的制造、加工、销售;帘子布原辅材料、纺织机械的经销。经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(不另附进出口商品目录);苯、粗苯、重质苯、环己烷、己二胺、硝酸、氢气、液氮、液氨、环己烯的采购和销售。房屋租赁(限公司分支机构经营)。
sh600811 东方集团 东方集团股份有限公司 批发业 粮食收购。货物（或技术）进出口（国家禁止的项目除外，国营贸易或国家限制项目取得授权或许可后方可经营）。对外经济技术合作，对外工程承包，职业中介；物业管理；经销建筑轻工材料，家具，家居装饰材料，建筑机械，五金交电，卫生洁具；生产、销售电接触材料品，开发无银触头相关产品；粮食销售，水稻种植，优良种子培育、研发。
sh600812 华北制药 华北制药股份有限公司 医药制造业  粉针剂、片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、栓剂、酊剂、空心胶囊、溶液剂、散剂、口服液、口服溶剂液、滴眼剂、滴丸剂、合剂、精神药品、小容量注射剂、大容量注射剂、冻干粉针剂、凝胶剂、原料药、无菌原料药、农药的生产、销售(具体品种以许可证为准);医药中间体、植物提取物、食品添加剂、饲料添加剂的生产、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;医药化工技术转让、技术开发、技术咨询服务;设备制造、安装;机器设备清洗、机电仪安装、检定检修;(以下项目限分支机构经营)中成药、化学原料药及其制剂、抗生素原料药及其制剂、生化药品、生物制品的批发;第二类精神药品的批发;保健品、药用中间体、植物提取物、农药、兽药、其他食品及其制品、饮料批发(预包装保健食品批发);计生用品。自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易。纯净水的生产、销售;饮水机销售;药用玻璃瓶、日用玻璃制品、工业氧气的生产;粮食及其制品、饮料制造、化工产品、煤炭、焦炭、纸张、包装材料、原辅材料、化妆品、办公用品、劳保用品、卫生用品、日常百货、服装的批发、零售;建筑材料、通讯器材、电子产品、塑料、橡胶制品、汽车配件零售、办公家具、润滑油、五金交电、仪器仪表、药用玻璃制品、化学试剂、机械设备、电力设施承装、电器机械、零配件的购销以及批发零售;基因重组制品、疫苗生产及销售;中西药、中药类产品、生物技术产品、农兽药、综合技术和相关新产品的研发;生物技术产品的研发、生产和销售;货物仓储、运输(普货、危货)、装卸搬倒;钢材及其制品、铝材及其制品、有色金属的批发和零售;劳务代理业务(以上业务以工商登记部门核定为准;涉及许可的凭许可证经营)。
sh600814 杭州解百 杭州解百集团股份有限公司 零售业 百货、针纺织品、日用杂货、家具、工艺美术品、建筑装饰材料、食品、乳制品、五金交电、化工原料及产品（不含危险品）、普通机械、电器机械及器材、金属材料、通信（含无线）设备、汽车配件、电子计算机及配件、副食品、冷热饮料、花卉的销售；金银饰品、烟、消防器材、书刊、特种劳保用品、字画的零售；音乐茶座，游泳池，自行车出租、彩照扩印，礼仪服务、公共关系策划、培训，日用品修理，经营进出口业务（范围按经贸部1995外经贸正审出字第405号文件规定执行）；茶吧、小吃、物业管理服务、小型车停车场服务；房产、运输、餐饮、旅游、服务业。其他无需报经审批的一切合法项目；含下属分支机构的经营范围。
sh600815 厦工股份 厦门厦工机械股份有限公司 专用设备制造业  1、工程机械产品及其配件制造、加工；2、经营本企业工程机械产品、零部件及所维修配件的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、机械电器设备及所需的配套件进口业务；3、房地产开发与经营；4、销售工程机械用润滑油；5、工程机械产品租赁；6、销售制动液、防冻液。（以上经营范围涉及及许可经营项目的，应在取得相关部门的许可后方可营业）。
sh600816 安信信托 安信信托投资股份有限公司 其他金融业 受托经营资金信托业务,受托经营动产、不动产及其他财产的信托业务,受托经营法律、行政法规允许从事的投资基金业务,作为投资基金或者基金管理公司的发起人从事投资基金业务,受托经营公益信托,经营企业资产的重组、购并及项目融资、公司理财、财务顾问等中介业务,受托经营国务院有关部门批准的国债、政策性银行债券、企业债券等债券的承销业务,代理财产的管理、运用和处分,代保管业务,信用见证、资信调查及经济咨询业务,以银行存放、同业拆放、贷款、融资租赁或投资方式运用自有资金,以固有财产为他人提供担保,办理金融同业拆借,中国人民银行批准的其他业务(上述经营范围涉及许可的凭许可证经营)。
sh600817 ST宏盛 西安宏盛科技发展股份有限公司 综合 实业投资，国内贸易（除专项规定），电脑及高科技产品的生产和销售，软件的开发、销售，半导体集成电路的产品开发、设计、制造及相关系统产品和系统集成、销售及技术咨询服务，新型材料（除专项规定的）的生产及销售，自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外,经营进料加工的“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易,仓储,物业管理,机电产品,自有房屋的出售和租赁。
sh600818 中路股份 中路股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 生产自行车及零部件、助力车（含燃气助力车）、手动轮椅车、电动轮椅车等各类特种车辆和自行车相关的其他配套产品，销售自产产品；从事公共自行车租赁服务，对上市公司和拟上市公司等进行参股投资，投资咨询，技术咨询等服务。（涉及配额、许可证、专项规定、质检等管理要求的，需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务）。（涉及2行政许可的凭许可证经营）。
sh600819 耀皮玻璃 上海耀皮玻璃集团股份有限公司 非金属矿物制品业 研发、生产各类浮法玻璃、压延玻璃、汽车玻璃、深加工玻璃以及其他特种玻璃系列产品,销售自产产品。上述同类商品以及原辅材料的批发、进出口、佣金代理(拍卖除外),并提供相关技术咨询、技术服务等配套服务。(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理、专项规定、质检、安检管理等要求的,需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务)(涉及行政许可的凭许可证经营)。
sh600820 隧道股份 上海隧道工程股份有限公司 土木工程建筑业 建筑业，土木工程建设项目总承包，隧道、市政、建筑、公路及桥梁、交通、消防、地基与基础、建筑装修装饰、拆除工程、自有房屋租赁，实业投资，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务，经营对销贸易和转口贸易，外经贸部批准的国际经济技术合作业务，机械及机电设备生产、安装、租赁，汽修，本系统货运，附设分支机构。 【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600821 津劝业 天津劝业场(集团)股份有限公司 零售业 商业、各类物资的批发及零售;洗染、摄影;其它居民服务;日用品修理;信息咨询;改制、维修旧金饰品;仓储(危险品除外);汽车(不含小轿车)的销售;进出口业务;烟零售;验光配镜;限分支机构经营:接待文艺演出;汽车货运;歌舞厅、台球、保龄球;乙类非处方药;从事广告业务;房屋租赁;药品、保健食品、食品销售;餐饮(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。
sh600822 上海物贸 上海物资贸易股份有限公司 批发业 经营金属材料、矿产品(不含铁矿石)、化轻原料、建材、汽车(含小轿车)及配件、机电设备、燃料(不含成品油)、五金交电、针纺织品;进出口贸易业务(不含进口商品的分销业务);仓储、信息咨询及技术服务,(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600823 世茂股份 上海世茂股份有限公司 房地产业 实业投资,房地产综合开发经营,本公司商标特许经营,酒店管理,物业管理,货物进出口及技术进出口,针纺织品,服装鞋帽,日用百货,皮革制品,玩具,钟表眼镜,照相器材,文化用品,五金交电,日用化学品,建筑装潢材料,家具,金属材料,电子产品,办公用品,机械设备,工艺美术品,计算机硬件、软件的批发、零售(拍卖除外)。
sh600824 益民集团 上海益民商业集团股份有限公司 零售业 国内贸易（除专项规定），摄影，电脑租赁，自有房屋租赁，房产销售，实业投资，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品技术外（不另附进出口商品目录），经营进料加工和"三来一补"业务，经营对销贸易和转口贸易（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600825 新华传媒 上海新华传媒股份有限公司 新闻和出版业 图书报刊、电子出版物零售(连锁经营),图书报刊、电子出版物批发、零售和网上发行,网上音像制品零售、音像制品连锁零售出租、音像制品批发,文教用品的批发、零售,实业投资,广告设计、制作、发布,国内贸易(除专项规定),物业管理,经济贸易咨询,家用电器,电子产品,仓储,寄递服务(不含信件)(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sh600826 兰生股份 上海兰生股份有限公司 批发业 自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国内贸易（除专项规定），实业投资和资产管理，仓储，贸易专业领域内的技术服务，商务咨询，危险化学品（涉及危险化学品经营的，按许可证核定范围经营）。（凡涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sh600827 友谊股份 上海友谊集团股份有限公司 零售业 综合百货、医疗器械、装潢装饰材料、服装针纺织品、五金交电、文教用品、酒、茶、食品、中西成药、音像制品、新旧工艺品、金银制品、家具、古玩收购；本经营场所内从事卷烟、雪茄烟的零售；连锁超市，国内贸易，货物及技术进出口业务；汽车修理及汽车配件；货物代理（一类）；普通货物运输；收费停车费；仓储运输；实业投资，房地产开发经营，房屋中介，房屋出租，物业管理；餐饮服务，食品生产，娱乐，广告。（涉及许可经营的凭许可证经营）。预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏），图书报刊、电子出版物的零售。
sh600828 成商集团 成商集团股份有限公司 零售业 批发、零售商品(国家法律、行政法规、国务院决定限制与禁止的除外);零售:烟、预包装食品兼散装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉)、计生用品、蔬菜水果;零售音像制品及按中华人民共和国对外贸易经济合作部(1994)外经贸政审函字第765号文核准的经营范围经营进出口业务(以上项目凭许可证在有效期内经营);摄影、摄像、家电维修;仓储;广告;宾馆(仅限分支机构经营);房地产开发经营(凭资质证经营);房屋中介;自有房屋出租;再生资源回收;其他无需许可或审批的合法项目。(以上范围国家法律、行政法规、国务院决定禁止或限制的除外,涉及资质证的凭资质证经营。)
sh600829 三精制药 哈药集团三精制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：医药制造、医药经销；按卫生许可证核定的范围从事保健品的生产；生产饮料（其他饮料类）；生产蔬菜制品【蔬菜干制品（蔬菜粉及制品）】。一般经营项目：投资管理；药品咨询、保健咨询；货物进出口、技术进出口；日用化学品的制造；工业旅游（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。
sh600830 香溢融通 香溢融通控股集团股份有限公司 零售业 一般经营项目：实业投资及咨询；纺织、服装及日用品、金属、建材、化工产品、机械设备、五金交电、照相器材、文体办公用品、电子产品、通信设备、通讯器材、工艺品、土产畜产品的批发、零售；自营和代理各类货物和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；计算机软件开发；金银饰品、珠宝玉器的零售、加工；服装制造、加工；普通货物仓储；水电安装；房地产开发；物业管理；房屋租赁；国际货物运输代理；眼镜销售；机械设备、仪器仪表的租赁。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）许可经营项目：预包装食品兼散装食品、酒类的零售；小吃店（不含凉菜，不含裱花蛋糕）；乙类非处方药：（中成药，化学药制剂，抗生素制剂，生化药品，生物制品）；中药材（饮片）的零售（以上经营项目限分支机构在许可证件有效期限内经营）；卷烟、雪茄烟的零售；煤炭批发（在许可证有效期限内经营）。
sh600831 广电网络 陕西广电网络传媒(集团)股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 许可经营项目：广播电视节目收转、传送，广播电视节目（影视剧、片）策划、拍摄、制作、发行，境内卫星电视接收设施的安装施工、配套供应、售后服务维修，因特网接入服务、信息服务业务。一般经营项目有广播电视信息网络的建设、开发、经营管理和维护；广播电视网络信息服务、咨询；有线广播电视分配网的设计与施工；电子产品销售；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；房地产开发；承办体育比赛、承办文艺演出及会展（以上经营范围除国家专控及前置许可项目）。
sh600832 东方明珠 上海东方明珠(集团)股份有限公司 公共设施管理业 广播电视传播服务，电视塔设施租赁，实业投资，房地产开发经营，物业管理，建筑装潢材料，广告设计、制作，会议及展览服务，从事货物及技术进出口业务，投资管理，商务咨询，珠宝首饰零售，日用百货，工艺美术品。
sh600833 第一医药 上海第一医药股份有限公司 零售业 中成药（含参茸银耳），化学药制剂，抗生素，生化药品，生物制品，第二类精神药品（制剂）、蛋白同化制剂、肽类激素，医疗器械（Ⅲ、Ⅱ类、Ⅰ类，涉及许可经营的凭许可证经营），商业网点用房及调网用房开发建设、利用、转让，网点用房维修、装潢和设施更新，房产经营，建筑材料，装潢材料，有色金属，五金交电，百货，塑料，陶瓷制品，化工原料（除危险品），预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏），乳制品（含婴幼儿配方乳粉），食用农产品（不含生猪产品），酒类（不含散装酒），房产咨询服务，家用电器，仪器仪表，化妆品、纺织品、彩扩业务、医疗书籍、卫生材料，防疫保健用品，中药饮片，贵细药材，玻璃仪器，化学试剂，文化用品，医用敷料，计划生育用品，饮料及保健食品，洗涤用品，干洗业务，工艺品，服装鞋帽，企业管理咨询，商务信息咨询，室内装潢装饰，电子商务（不得从事增值电信、金融业务），设计、制作、代理各类广告，利用自有媒体发布广告，美容护理、美发，附设分支。（上述经营范围涉及许可证经营的凭许可证经营）。
sh600834 申通地铁 上海申通地铁股份有限公司 道路运输业 地铁经营及相关综合开发,轨道交通投资,附设分支机构(上述经营范围除专项规定)。
sh600835 上海机电 上海机电股份有限公司 通用设备制造业 机电一体化产品、设备的设计、生产,销售自产产品,提供相关售后服务;以上同类商品及技术的批发、进出口,提供相关配套服务。具体以相关政府部门的审批为准。
sh600836 界龙实业 上海界龙实业集团股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 包装装潢，彩色印刷，特种印刷，电脑制品，照相制版，包装印刷物资及器材，金属制品，机电，纺织器材，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外，经营进料加工和"三来一补"业务，开展对销贸易和转口贸易、纸制品、塑料包装生产、文化用品、游戏产品研发、咨询、制作、销售。
sh600837 海通证券 海通证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券自营；证券承销与保荐；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；直接投资业务；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券业务；代销金融产品；中国证监会批准的其他业务，公司可以对外投资设立子公司从事金融产品等投资业务；贵金属现货合约代理业务和黄金现货合约自营业务。
sh600838 上海九百 上海九百股份有限公司 零售业 百货，针纺织品，五金交电，文教用品，日用杂货，劳防用品，金银饰品（零售），汽车零配件，装璜材料，工艺美术品，摩托车，自有房屋租赁，进出口业务（按批文），洗涤服务，洗涤化工产品（除危险品），批发非实物方式：预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏），酒类批发，实业投资，房地产开发经营，物业管理，附设分支机构。（企业经营涉及行政许可的，凭许可证经营）
sh600839 四川长虹 四川长虹电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 家用电器、电子产品及零配件、通信设备、计算机及其他电子设备、电子电工机械专用设备、电器机械及器材、电池系列产品、电子医疗产品、电力设备、数字监控产品、金属制品、仪器仪表、文化及办公用机械、文教体育用品、家具、厨柜及燃气具的制造、销售与维修；房屋及设备租赁；包装产品及技术服务；公路运输，仓储及装卸搬运；电子商务；软件开发、销售与服务；企业管理咨询与服务；高科技项目投资及国家允许的其他投资业务；房地产开发经营；废弃电器电子产品回收及处理。
sh600841 上柴股份 上海柴油机股份有限公司 通用设备制造业 柴油机、工程机械、油泵及配件；柴油电站、船用成套机组、机电设备及配件；设备安装工程施工；汽车货运及修理（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600843 上工申贝 上工申贝(集团)股份有限公司 专用设备制造业  研发、生产、维修缝制设备及零部件、缝纫机专用设备、制衣、塑料制品,生产汽车零部件、办公设备、文教用品、电器连接线束、影像设备与感光材料、技术开发与咨询,销售自产产品。批发、零售预包装食品(仅限分支机构经营)。自产产品及同类商品的批发、零售、进出口、佣金代理(拍卖除外)及其相关配套业务。
sh600844 丹化科技 丹化化工科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 煤化工产品、石油化工产品及其衍生物的技术开发、技术转让，化工技术、化工管理咨询服务。
sh600845 宝信软件 上海宝信软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机、自动化、网络通讯系统及软硬件产品的研究、设计、开发、制造、集成，及相应的外包、维修、咨询等服务。智能交通、智能建筑、机电一体化系统及产品的研究、设计、开发、制造，销售相关产品，机电设备、仪器仪表类产品的批发进出口及相关服务。公共安全防范工程及信息系统安全工程的设计、施工和维修。在线信息与数据检索、第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务、第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务）。（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600846 同济科技 上海同济科技实业股份有限公司 土木工程建筑业 实业投资，教育产业投资及人才培训，房地产投资与开发经营及咨询服务，投资咨询及投资管理，国内贸易（除专项审批外）。
sh600847 万里股份 重庆万里新能源股份有限公司 电气机械和器材制造业  制造、销售各类铅酸蓄电池及零部件；制造、销售普通机电产品及零部件；制造、销售普通机械产品及零部件；制造、销售电动自行车、电动旅游观光车、电动运输车、电动三轮车及其零部件；销售五金、交电、金属材料（不含稀贵金属）、橡胶制品、塑料制品、化工原料及产品（不含化学危险品）、百货、建筑装饰材料（不含危险化学品）、日用杂品（不含烟花爆竹）；金属结构件；蓄电池回收；货物进出口。
sh600848 自仪股份 上海自动化仪表股份有限公司 仪器仪表制造业 设计、制造自动化控制系统、自动化仪器仪表及其元器件和成套装置、与上述业务相关的机电产品和工艺配套件,集成自动化仪器仪表及其成套装置,销售自产产品;以工程总承包的方式从事建筑智能化系统工程设计与施工;从事自动化系统设计、集成;提供与上述业务相关的技术服务与咨询。(涉及行政许可及资质要求的,按照国家有关规定取得相应许可和资质后开展经营)(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600850 华东电脑 上海华东电脑股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机、电子设备和仪器仪表的开发、生产和销售，系统集成，计算机维修，软件开发及嵌入式软件服务、电子工程设计与施工，安全防范工程设计、施工，防雷工程设计、施工，建筑装饰工程设计、施工，机电安装工程设计、施工，及与上述领域有关的技术咨询和技术服务，经外经贸部批准的进出口业务（以上涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600851 海欣股份 上海海欣集团股份有限公司 纺织业 研究开发、生产涤纶、晴纶等化纤类及动植物混纺纱及其面料、毛毯、玩具、服装等相关纺织品,包装制品,加工、制造化学原料药、生物制品、保健品,中药原料药(涉及国家禁止类药品除外)和各类制剂、医疗器械(仅限外商投资鼓励类和允许类项目);销售自产产品并提供技术咨询,从事符合国家产业政策的投资业务和资产经营管理(金融类业务除外)(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600853 龙建股份 龙建路桥股份有限公司 土木工程建筑业 公路工程施工总承包（特级）；市政公用工程施工总承包（壹级）；公路路面工程专业承包（壹级）；公路路基工程专业承包（壹级）；桥梁工程专业承包（壹级）；工程设计（公路行业甲级）可从事资质证书许可范围内相应的建设工程总承包业务以及项目管理和相关的技术与管理服务；承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600854 春兰股份 江苏春兰制冷设备股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产销售空调等制冷产品，空调用红外线遥控、专用集成电路、电子原器件，制冷压缩机等动力机械；房地产开发及商品房销售、物业经营和房屋租赁；经营本企业自产产品及技术的出口业务；代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600855 航天长峰 北京航天长峰股份有限公司 专用设备制造业  生产、销售医疗器械Ⅱ Ⅲ类(以<医疗器械经营企业许可证>核定的范围为准);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;零售汽车(不含小轿车),手术室、急救室、诊疗室设备及器具,医用高频仪器设备,病房护理设备及器具,医用电子仪器设备。法律、法规禁止的不得经营;应经审批的,未获审批前不得经营;法律、法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动。
sh600856 长百集团 长春百货大楼集团股份有限公司 零售业 零售百货、针纺织品、五金、交电、食品、副食品、通讯器材、工艺美术品、建筑材料、金银首饰、柜台出租、汽车（除小轿车）、自营内销商品范围内的商品及相关技术的进出口业务；代理内销商品范围内的商品及相关技术的出口业务，经营对销贸易和转口贸易（国家专营的进出口商品和禁止进出口的商品除外），汽车配件；物业管理；设计、制作、代理电视、报纸、广播广告；零售卷烟、雪茄烟；餐饮服务（法律、法规禁止的不得经营，需经专项审批的项目，在未获得专项审批前不得经营）。
sh600857 工大首创 哈工大首创科技股份有限公司 零售业 许可经营项目：批发兼零售：预包装食品；流通人民币经营；卷烟、雪茄烟的零售（以上在许可证件有效期内经营）。以下限分支机构经营：乙类非处方药、中药材（饮片）（限品种经营）、音像制品的零售，普通货运。一般经营项目：黄金、纺织、服装及日用品、一般劳保用品、文化、体育用品及器材、机械设备、五金交电、电子产品、建筑装璜材料的批发、零售及网上销售；对外贸易部[1997]外经贸政审函字第3000 号文批准的进出口等业务；服装加工、钟表眼镜修理、实物租赁、物业服务、房地产开发、实业项目投资、国内劳务派遣、本公司房屋租赁、室内停车服务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600858 银座股份 银座集团股份有限公司 零售业 对外投资及管理;纺织、服装及日用品、文化体育用品及器材、五金交电、家用电器及电子产品、预包装食品、冷冻(藏)食品销售,卷烟、雪茄烟零售;首饰加工及销售;国内广告业务;备案范围进出口业务;会议、展览服务;房屋场地租赁;仓储(不含易燃易爆化学危险品)服务;物业管理(凭资质证书经营);音像制品出租零售;三类:6822-1角膜接触镜及护理用液销售;图书期刊出租零售;乳制品(含婴幼儿配方乳粉)批发兼零售;停车服务管理;保健食品;代办电信、代收公用事业费。
sh600859 王府井 北京王府井百货(集团)股份有限公司 零售业 购销百货、针纺织品、五金交电化工（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、工艺美术品、金银饰品、仪器仪表、电子计算机及其配件、新闻纸、凸版纸、纸袋纸、家具、民用建材、日用杂品、花卉、饮食炊事机械、制冷空调设备、金属材料、机械电器设备、化工轻工材料、室内装饰设计、音乐欣赏、舞会、摄影、游艺活动、仓储、日用电器、电子器具、通讯器材、日用品修理、文化用品修理、设计、制作、代理、发布国内和外商来华各类广告业务、设备租赁、房屋租赁、货物进出口、技术进出口、代理进出口。（以下项目限下属分支机构经营）销售糕点、酒、饮料、散装干果、定型包装食品；粮油、食品、副食品；烟；健字药品、化学药制剂、医疗器械；现场制售面包、糕点（含冷加工糕点）；音像制品、电子出版物、图书、期刊、报纸；保险柜；汽车配件；烘烤销售面包；美容；餐饮服务；代理家财保险；电子游艺；汽车货运；制造、加工袜子；服装、针纺织品的制造、加工、洗染。
sh600860 京城股份 北京京城机电股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:普通货运;专业承包。一般经营项目:开发、设计、销售、安装、调试、修理低温储运容器、压缩机(活塞式压缩机、隔膜式压缩机、核级膜压缩机)及配件;机械设备、电气设备;技术咨询、技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sh600861 北京城乡 北京城乡贸易中心股份有限公司 零售业 商品零售及批发、公共饮食业、物资供销业、仓储业、日用品修理、群众文化事业;经营本系统商品的进出口业务、承办中外合资经营、合作生产、"三来一补"、易货贸易及转口贸易业务;柜台、场地出租等。
sh600862 南通科技 南通科技投资集团股份有限公司 房地产业 实业投资;机床及其零配件的研发、制造、销售;植物保护和管理机械及其零配件、电子产品及零配件、船用及陆用换热器及零配件、热处理锻铸件、模具、空调压缩机及其零配件、汽车零配件、电子计算机及配件的制造、销售。经营机床及零配件的出口,经营所需设备、材料、配套件进口,经营利用外资中外合营、合作生产、"三来一补"业务,本公司技术出口及对外技术服务、咨询、维修。技术协作,货物运输。计算机网络及信息技术的开发和应用服务。
sh600863 内蒙华电 内蒙古蒙电华能热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火力发电、供应，蒸汽、热水的生产、供应、销售、维护和管理；风力发电以及其他新能源发电和供应；对煤炭、铁路及配套基础设施项目投资，对煤化工、煤炭深加工行业的投资、建设、运营管理，对石灰石、电力生产相关原材料投资，与上述经营内容相关的管理、咨询服务。
sh600864 哈投股份 哈尔滨哈投投资股份有限公司 电力、热力生产和供应业 从事能源、矿业、房地产、建筑、高新技术、农林业方面的投资，电力和热力生产供应。
sh600865 百大集团 百大集团股份有限公司 零售业 批发、零售:百货,五金,交电,针、纺织品,化工产品(除化学危险品及易制毒化学品),工艺美术品,日用杂品,装饰材料,家具,一般劳保用品,汽车配件,金银饰品,无绳电话机;销售:半道红商居大厦商品房;服务:制作室内外广告,摄影,照像冲洗,仓储(除化学危险品),市场经营管理;货物进出口(法律、行政法规限制经营的项目取得许可证后方可经营);零售:食品、音像制品,药品,卷烟雪茄烟(限分支机构经营);含下属分支机构经营范围;其他无需报经审批的一切合法项目。
sh600866 星湖科技 广东肇庆星湖生物科技股份有限公司 食品制造业 本企业及企业成员的进出口业务；法律法规禁止的，不得经营；应经审批的，按批准事项经营，未获审批的不得经营；法律、法规未规定审批的，企业自主选择经营项目，开展经营活动。
sh600867 通化东宝 通化东宝药业股份有限公司 医药制造业  硬胶囊剂、片剂（含激素类）、颗粒剂、小容量注射剂、原料药（重组人胰岛素）、生物工程产品（重组人胰岛素注射剂）、Ⅱ类6854手术室、急救室、诊疗设备及器具、Ⅱ类6815注射穿刺器械、Ⅲ类6815注射穿刺器械、240血糖仪、241采血针、315注射穿刺器械；塑料建材及制品生产制造。
sh600868 梅雁吉祥 广东梅雁吉祥水电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产业；建筑业；房地产开发与经营；养殖业；电子计算机生产、销售；制造业（国家有专项规定的除外）；商业物资供销业的批发、零售（国家法律法规禁止经营的不得经营；国家法律法规规定需取得前置审批或许可证的项目，未取得审批或许可证之前不得经营。
sh600869 远东电缆 远东电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线电缆、电缆材料、电缆附件、电力金具的设计、制造、销售及进出口贸易；电力规划设计、电力投资建设、电力管理系统集成服务；项目投资（仅限公司自有资金）；仓储物流（不含运输、不含危险品）。
sh600870 厦华电子 厦门华侨电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一、各类计算机、通信和其他电子设备及其相关的五金注塑件、模具等基础配套零部件的开发、生产制造；二、公司自产产品的维修及销售服务（零售业务仅限分支机构经营）；三、经营各类计算机、通信和其他电子设备等的进出口批发；四、信息家电产品、技术开发及转让、技术咨询和技术服务；五、计算机软件开发、应用；六、税控收款机、税控打印机、税控器、银税一体机的开发、生产、销售及服务。
sh600871 仪征化纤 中国石化仪征化纤股份有限公司 化学纤维制造业 化纤及化工产品的生产及销售,原辅材料与纺织机械的生产,纺织技术开发,自产产品运输及技术服务。
sh600872 中炬高新 中炬高新技术实业(集团)股份有限公司 食品制造业 城市基础设施的投资,房地产经营(至2006年4月6日止),物业管理,二次供水服务。高新技术产业投资开发,实业投资,设备租赁,技术咨询、信息咨询。销售工业生产资料(不含金、银、小轿车及化学危险品)、百货、五金、交电、化工(不含化学危险品)、纺织、针织品、建筑材料。自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务、经营对销贸易和转口贸易(按〖99〗外经贸政审函字588号文经营)。
sh600873 梅花集团 梅花生物科技集团股份有限公司 食品制造业 许可经营项目：生产味精[谷氨酸钠（99%味精）、味精]；预包装食品的批发兼零售；一般经营项目：对氨基酸系列产品、生物多糖系列产品、饲料添加剂系列产品、添加剂预混合饲料、鸡精、变性淀粉、饴糖、葡萄糖、食用植物油、单一饲料、谷氨酰胺、肌醇、菲汀、调味品、调味汤料、呈味核苷酸二钠、纳他霉素、5’-肌苷酸二钠、5’-鸟苷酸二钠、黄原胶、化工原料（危险化学品除外）、鸟苷、香精香料的投资（取得许可审批后方可从事生产经营）；货物进出口、技术进出口。（上述范围中，国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营）。
sh600874 创业环保 天津创业环保集团股份有限公司 水的生产和供应业   污水与自来水以及其他水处理设施的投资、建设、设计、管理、经营、技术咨询、配套服务；市政基础设施的设计、建设、管理、施工和经营管理；天津市中环线东南半环城市道路特许经营、技术咨询及配套服务；环保科技及环保产品设备的开发经营；自有房屋出租等。
sh600875 东方电气 东方电气股份有限公司 通用设备制造业 通用设备制造业、电气机械及器材制造业、核能发电设备、风力发电设备、可再生能源发电设备等及其备品备件制造、销售及研发；工业控制与自动化的研发、制造及销售；环保设备（脱硫、脱硝、废水、固废）、节能设备、石油化工容器的研发、制造及销售；仪器仪表、普通机械等设备的研发、制造及销售；工业气体制造及销售；电站设计、电站设备成套技术开发，成套设备销售及服务；总承包与分包境外发电设备、机电、成套工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需要的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；进出口贸易；商务服务业；专业技术服务业；科技交流和推广服务业。（以上经营范围项目不含法律、法规和国务院决议需要前置审批或许可的合法项目）。
sh600876 洛阳玻璃 洛阳玻璃股份有限公司 非金属矿物制品业 生产玻璃，深加工制品，机械成套设备，电器与配件，销售自产产品，提供技术咨询，技术服务。
sh600877 中国嘉陵 中国嘉陵工业股份有限公司(集团) 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 制造、销售摩托车、助力车、电动自行车及零部件，通用机械设备，农用机械设备，建筑机械设备，工业钢球，轴承。经营本企业及其成员企业自产产品的出口业务（国家组织统一联合经营的出口商品除外）；经营本企业和成员企业生产所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；加工贸易和补偿贸易业务；销售家用电器，百货，五金；电动自行车，摩托车维修。
sh600879 航天电子 航天时代电子技术股份有限公司 专用设备制造业  民用航天与运载火箭及配套装备、计算机技术及软硬件、电子测量与自动控制、新材料、通信产品、记录设备、仪器仪表、卫星导航与卫星应用技术及产品、卫星电视接收和有线电视产品及上述产品的技术开发、生产销售、技术转让、咨询和服务；本企业和所属企业产品出口业务；本企业和本企业成员企业生产科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；承揽电子系统和产品的电磁兼容、环境试验。（国家有专项规定的经审批后方可经营）。
sh600880 博瑞传播 成都博瑞传播股份有限公司 新闻和出版业 信息传播服务(不含国家限制项目)、报刊投递服务、高科技产品开发、国内贸易(除国家限制和禁止项目)、电子商务、出版物印刷(限分公司经营)、销售纸张和印刷器材。印刷及制版的设计、技术服务、广告制作(限分公司经营)。
sh600881 亚泰集团 吉林亚泰(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 建材、房地产开发、煤炭批发经营、药品生产及经营（以上各项由取得经营资格的集团公司下属企业经营）、国家允许的进出口经营业务。
sh600882 华联矿业 山东华联矿业控股股份有限公司 黑色金属矿采选业 矿石销售（不含国家限制经营的产品）；货物进出口；矿山设备及配件的销售；矿业开发及管理咨询；矿业技术服务；对矿山、资源类企业进行投资、管理。
sh600883 博闻科技 云南博闻科技实业股份有限公司 非金属矿物制品业 计算机硬件生产、软件开发和网络开发、信息服务;硅酸盐水泥、水泥熟料建材产品的制造、销售;生物资源、农业产品开发;技术开发、服务、转让;商贸、劳务服务。经营(国家组织统一联合经营的16种出口商品除外)及本企业自产的水泥出口业务;经营(国家实行核定公司经营的14种进口商品除外)及本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务。
sh600884 杉杉股份 宁波杉杉股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：无；一般经营项目：服装、针织品、皮革制品的制造、加工、批发、零售；商标有偿许可使用；自营和代理各类货物和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；锂离子电池材料的制造、加工、批发、零售；房屋租赁；实业项目投资。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600885 宏发股份 宏发科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  研制、生产和销售继电器、低压电器、接触器、自动化设备及相关的电子元器件和组件、机电产品、机械设备。货物或技术的进出口业务（国家限定或禁止货物及技术除外）；技术推广服务；工程和技术研究与实验发展；电工仪器仪表制造、销售；对电子行业、证券投资；物业管理。（国家有专项规定的，须取得有效审批文件或许可证后在有效期内方可经营）
sh600886 国投电力 国投电力控股股份有限公司 电力、热力生产和供应业 投资建设、经营管理以电力生产为主的能源项目；开发及经营新能源项目、高新技术、环保产业；开发和经营电力配套产品及信息、咨询服务。
sh600887 伊利股份 内蒙古伊利实业集团股份有限公司 食品制造业 乳制品（含婴幼儿配方乳粉）制造；食品、饮料加工；农畜产品及饲料加工，牲畜，家禽饲养，经销食品、饮料加工设备、生产销售包装材料及包装用品、五金工具、化工产品（专营除外）、农副产品，汽车货物运输，日用百货，饮食服务（仅限集体食堂）；本企业产的乳制品、食品，畜禽产品，饮料，饲料；进口：本企业生产、科研所需的原辅材料，机械设备，仪器仪表及零配件；乳制品及乳品原料；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；机器设备修理劳务（除专营）和设备备件销售（除专营）业务；预包装食品的销售；玩具的生产与销售；复配食品添加剂的制造和销售。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）
sh600888 新疆众和 新疆众和股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 高纯铝、电子铝箔、腐蚀箔、化成箔电子元器件原料的生产，销售。铝及铝制品的生产、销售。炭素的生产、销售；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（具体经营范围以进出口商品目录为准）。发电，道路运输（具体范围以许可证为准）。承包境外与出口自产设备相关的安装工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备材料的出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。建筑用门窗的加工、安装。本企业生产废旧物资的销售（专项审批除外）。一般货物或服务的进出口代理（国家禁止或限定公司经营的商品和技术除外）。
sh600889 南京化纤 南京化纤股份有限公司 化学纤维制造业 化学纤维制品、化纤用浆粕、化工产品（不含化学危险品）、包装材料、服装、针纺织品、自来水生产、销售；化工技术咨询服务；仓储服务；本企业自产的化纤制品、化纤用棉绒及浆粕出口；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件进口以及进料加工和"三来一补"业务。
sh600890 中房股份 中房置业股份有限公司 房地产业 房地产开发、物业管理 取得资质证书后方可从事上述项目的经营,摩托车、发动机、动力机械、激光打印机、数字照相机、数字式扫描仪、调制解调器的制造、销售;经销汽车(除小轿车)、汽车配件、电器机械及器材、仪器仪表、普通机械(法律、法规禁止的,不得经营;应经专项审批的项目,未获得专项审批许可前不得经营)。
sh600891 秋林集团 哈尔滨秋林集团股份有限公司 零售业 许可经营项目:经营预包装食品、散装食品;卷烟零售;商场、生活美容。  一般经营项目:零售酒,零售兼批发百货、纺织品、针织品、五金交电、日用杂品、家具、狩猎用具、工艺美术品、黄金批发、金银饰品及制品批发兼零售、絮棉、进出口贸易、来件装配、柜台租赁、购销防盗保险柜、百货连锁经营、超市管理服务(法律、行政法规及国务院决定的前置审批项目除外)。
sh600892 宝诚股份 宝诚投资股份有限公司 批发业 投资与资产管理；销售金属矿石、金属材料、建筑材料、五金交电、机械设备、化肥、燃料油；机械设备的租赁；货物进出口，代理进出口，技术进出口；经济信息咨询、财务咨询。
sh600893 航空动力 西安航空动力股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 航空发动机、燃气轮机、烟气透平动力装置、航天发动机及其零部件、风力发电机、太阳能发动机及零部件制造、销售与维修；航空发动机零部件转包生产、"三来一补"加工业务；铝型材及门窗的制造、安装和销售；仪器、仪表、工具、计测设备、普通设备、石化、电力、冶金机械成套设备、电器机械与器材、机械备件、电子产品的制造、销售与维修；金属材料、橡胶制品、成品油、氧气、氩气、丙烷（化工原料）、本企业废旧物资的销售；压力容器、机电设备、锅炉的设计、制造、安装和维修；幕墙的设计、安装、装饰装修；进出口业务；医疗机械制造、销售；住宿、餐饮服务；科技咨询及技术服务（以上涉及专项审批的由分支机构经营）"。
sh600894 广日股份 广州广日股份有限公司 通用设备制造业 以自有资金对外投资；企业管理咨询、商品信息咨询、投资咨询；投资管理；承办会议服务；物业管理、出租；仓储（不含危险化学品）；批发和零售贸易（国家专营专控的商品除外）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的除外；法律、行政法规限制的项目需取得许可后方可经营）。机械设备设计和制造、通用设备零部件制造（特种设备除外，限分支机构经营）。
sh600895 张江高科 上海张江高科技园区开发股份有限公司 综合 房地产开发与经营,公司受让地块内的土地开发与土地使用权经营,市政基础设施建设投资,物业投资和经营管理,商业化高科技项目投资与经营,经营各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),国内贸易(国家需专项审批的商品除外),设备供应与安装,建筑材料经营,仓储投资,与上述有关的有偿咨询业务。
sh600896 中海海盛 中海(海南)海盛船务股份有限公司 水上运输业 国际船舶危险品运输、国际船舶普通货物运输、国内沿海及长江中下游普通货船、成品油船和化学品船运输；国际船舶管理业务；国内船舶管理；船务代理；高科技开发；兼营化工产品及原科（专营除外）、矿产品、实用电器、机械产品、金属材料、钢材的销售；沥青仓储贸易；装修工程，自有房屋租赁。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sh600897 厦门空港 厦门国际航空港股份有限公司 航空运输业  1. 为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务;出租和管理候机楼内航空营业场所、商业场所和办公场所;2. 物业服务;3. 航空信息服务。(法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目,必须在取得审批许可证明后方能营业。)
sh600898 三联商社 三联商社股份有限公司 零售业 五金交电及电子产品、机械设备、日用百货、文具用品、健身器材、家具、建筑材料、装饰材料、炊事用具、计算机及配件、通讯器材、照相器材的销售;家电维修、安装服务及相关技术服务;房屋租赁;再生资源回收;计算机软硬件的开发、销售、技术咨询、技术服务、技术转让;网络技术服务和技术咨询;代理移动通讯销售、服务业务。
sh600900 长江电力 中国长江电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产、经营和投资；电力生产技术咨询；水电工程检修维护。
sh600960 渤海活塞 山东滨州渤海活塞股份有限公司 汽车制造业 活塞的生产销售；机械零部件的生产销售；汽车、内燃机、压缩机、摩托车的零部件的生产销售；铝及铝制品的生产销售；机床设备及配件的生产销售；汽车（不含小轿车）销售；从事以上产品的进出口贸易。
sh600961 *ST株冶 株洲冶炼集团股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属产品、矿产品及其副产品冶炼、购销；来料加工；本公司自产产品及技术的出口业务；经营生产所需原辅材料、机械设备及技术的进出口业务；“三来一补”业务；有色金属期货业务；对外投资；生产、销售工业硫酸、二氧化硫烟气、硝酸银；设计、生产销售工艺礼制品；研究、开发、生产、销售政策允许的金属新材料；销售蓄电池。
sh600962 国投中鲁 国投中鲁果汁股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 饮料生产销售，农副产品的深加工及农业生物产品的开发投资；进口本企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件；出口本企业生产的饮料、罐头、农副产品及其加工产品；来料加工、来件加工、进料加工；高新技术的研究开发和转让；房屋租赁；食品科学技术研究与试验发展， 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训、技术中介服务。
sh600963 岳阳林纸 岳阳林纸股份有限公司 造纸和纸制品业  纸浆、机制纸的制造、销售及对泰格林纸集团股份有限公司及其子公司的水、电、汽的供应。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600965 福成五丰 河北福成五丰食品股份有限公司 畜牧业 批发兼零售预包装食品、乳制品;商品的进出口业务;畜禽养殖(限分支机构经营);畜禽屠宰、加工及冷藏(限分支机构经营);加工肉制品、速冻食品、糕点、饮料、乳制品(限分支机构经营);有机肥料(限分支机构经营)。
sh600966 博汇纸业 山东博汇纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  胶印纸、书写纸、包装纸、纸板、造纸木浆的生产、销售;批准范围的自营进出口业务及"三来一补"业务。
sh600967 北方创业 包头北方创业股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 研制、开发、生产、销售铁路车辆,压力容器,车辆配件及进出口。机械加工、大型精密加工、装配焊接、数控切割、大型冲压、特种材料处理、表面热处理、防腐涂装、房屋租赁、技术转让、劳务(国家法律、法规规定应经审批的未获审批前不得生产经营)(以工商行政管理部门核准为准)。
sh600969 郴电国际 湖南郴电国际发展股份有限公司 电力、热力生产和供应业 凭本企业<电力业务许可证>核定的范围从事电力业务(有效期至2028年7月31日);法律法规允许的投资业务,货物及技术进出口业务(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目取得许可证后方可经营);房屋及设施的租赁业务,提供小水电国际间交流合作、信息咨询(不含中介)服务。
sh600970 中材国际 中国中材国际工程股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:对外派遣实施境外建材行业工程所需的劳务人员。一般经营项目:非金属新材料、建筑材料及非金属矿的研究、开发、技术咨询、工程设计、装备制造、建设安装、工程总承包;民用建筑工程设计、工程勘测、监理;工业自动化控制系统集成、制造及以上相关产品的生产、销售;承包境外建材行业工程和境内国际招标工程;承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目;进出口业务。
sh600971 恒源煤电 安徽恒源煤电股份有限公司 煤炭开采和洗选业 许可经营项目：煤炭开采、洗选、销售。煤矸石加工、销售。铁路运输、公路运输（限分公司经营）。一般经营项目：煤炭技术开发。机械设备及配件、建筑材料、五金交电、通讯器材、日用百货、化工产品销售。机械设备租赁；矿用设备和配件的制造、维修、销售；本系统内的土地复垦，道路、堤坎修复，土石方工程；本系统内的线路、管道安装服务。进出口业务（国家法律、法规禁止的除外）。经营方式：开采、洗选加工、销售等。
sh600973 宝胜股份 宝胜科技创新股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线电缆及电缆开发、制造、销售及相关的生产技术开发、网络传输系统、超导系统开发与应用,光电源器件设计、装配、中试、测试,光纤、电讯、电力传输线及相关的技术开发、技术培训、技术服务、技术转让和技术咨询、输变电工程所需设备的成套供应。经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sh600975 新五丰 湖南新五丰股份有限公司 畜牧业 畜禽养殖,农业种植,政策允许的农副产品销售,研制、开发、生产、销售生物制品、有机复合肥、添加剂预混合饲料、浓缩饲料的生产、开发、研制、销售、计算机软硬件(以上国家有专项规定的除外),投资食品加工业、管理顾问咨询业,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易。
sh600976 武汉健民 武汉健民药业集团股份有限公司 零售业 片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（蜜丸、水蜜丸、水丸、浓缩丸、糊丸）、糖浆剂、散剂、煎膏剂、酒剂、合剂生产；药品、医疗器械的研究、开发；饮料（固体饮料类）生产销售；塑料制品、建筑材料经营；日用品及化妆品的销售(有效期及范围与许可证一致)；货物进出口、代理进出口、技术进出口（国家有专项规定的项目经审批后方可经营）。
sh600978 宜华木业 广东省宜华木业股份有限公司 家具制造业  从事本企业生产所需自用原木的收购及生产、经营不涉及国家进出口配额及许可证管理的装饰木制品及木构件等木材深加工产品。
sh600979 广安爱众 四川广安爱众股份有限公司 电力、热力生产和供应业 水力发电，电力（仅限在许可证规定区域内经营），天燃气供应（凭建设行政部门资质证书经营），生活饮用水（集中式供水）（仅限分支机构经营）；水、电、气仪表校验、安装、调试，销售高低压电器材料、燃气炉具、建筑材料（不含危险化学品）、五金、交电、钢材、管材、消毒剂（不含服务）。
sh600980 *ST北磁 北矿磁材科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 磁性材料、磁器件、稀土、合金材料、化工材料(危险化学品除外)、电子陶瓷材料、电子器件、机械电子设备的生产、销售、技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务;有色金属行业新技术、新工艺、新材料、新产品的开发;进出口业务。
sh600981 汇鸿股份 江苏汇鸿股份有限公司 批发业 许可经营项目:危险化学品批发(按许可证所列范围经营);公路货运(限分支机构经营);预包装食品兼散装食品的批发;乳制品(含婴幼儿配方乳粉)批发。一般经营项目:自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国内贸易,纺织原料及制成品的研发、制造,仓储,电子设备研发、安装、租赁,计算机软硬件、电子产品及网络工程设计、安装、咨询与技术服务,房屋租赁,物业管理服务,实业投资、燃料油销售。
sh600982 宁波热电 宁波热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力电量、热量、灰渣的生产及其咨询服务。
sh600983 合肥三洋 合肥荣事达三洋电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  洗衣机、冰箱、冷冻箱、冷藏箱、微波炉、洁身器、空气净化器等相关产品及其它相关电子电器产品的生产、销售和服务;电子程控器、离合器、模具、电机及控制系统等产品生产、销售业务;企业运输、仓储等综合服务(以工商核准登记为准)。
sh600984 建设机械 陕西建设机械股份有限公司 专用设备制造业  工程、建筑机械;起重机械成套装备;矿山机械成套装备;金属结构产品及相关配件;机动车辆(小轿车除外)的研发、生产及销售;化工机械与设备的生产;质检技术服务;本企业自产成套装备安装、调试、维修;金属结构安装工程;工程机械设备的租赁;工程机械设备的维修;原辅材料、设备的购销;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外)。
sh600985 雷鸣科化 安徽雷鸣科化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 民用爆破器材及其包装材料、设备,化工产品,精细化工产品(含化学危险品),田菁粉,塑料制品,爆破器材半成品制造、加工、销售;爆破技术转让、承揽爆破工程(凭许可证经营),爆破器材生产工艺技术转让;农产品收购(不含粮、棉及国家限制收购的除外)。硝酸铵、硝酸钠、一甲胺、苦味酸、黑索金、铝粉、石蜡、工业酒精、亚硝酸钠、氯酸钾、铅丹、醋酸丁酯、过氯乙烯销售。普通货物运输、危险货物运输。
sh600986 科达股份 科达集团股份有限公司 土木工程建筑业 前置许可经营项目：柴油、汽油零售，二类机动车维修保养。（限分支机构凭许可证经营）；对外派遣实施下述境外工程所需的劳务人员。一般经营项目：承包境外市政建设工程及境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料出口。市政、公路、污水处理及给排水工程施工；交通防护器材加工，交通防护器材的安装、施工及公路养护；汽车配件、工程机械电气配件的零售；润滑油零售；沥青、金属材料、工程材料、商品混凝土销售；建筑工程、水利、水电工程、港口与海岸工程、铁路工程施工（凭资质证书经营）；公路、市政公用、建筑工程、水利工程、风景园林设计、设计总承包及技术咨询，旧桥加固技术服务（凭资质证书经营）；房地产开发、销售（凭资质证书经营）；备案范围进出口业务；农贸市场开发与经营。
sh600987 航民股份 浙江航民股份有限公司 纺织业 纺织、印染及相关原辅材料的生产和销售,热电生产,煤炭的采购、销售,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文)。
sh600988 赤峰黄金 赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 黄金矿产品销售；对采矿业的投资与管理。
sh600990 四创电子 安徽四创电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:卫星电视广播地面接收设备设计、生产、安装、销售。一般经营项目:雷达整机及其配套产品、集成电路、广播电视及微波通信产品、电子系统工程及其产品的设计、研制、生产、销售、出口、服务;有线电视工程设计安装(乙级),校园网工程建设,安全技术防范工程设计、施工、维修;应急指挥通信系统、城市智能交通视频监控系统研发、生产与集成; 卫星导航集成电路及用户机的研发、生产与运营; 电源和特种元件的研发、生产; 车辆销售;家用电器、电子产品、通信设备销售;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口;承包境外建筑智能化系统集成工程的勘测、咨询、设计和监理,上述境外项目所需设备、材料出口;对外派遣实施上述境外项所需劳务人员。
sh600992 贵绳股份 贵州钢绳股份有限公司 金属制品业  钢丝、钢丝绳产品及相关设备、材料、技术的研究、生产、加工、销售及进出口业务;相关科技产品的研制、开发与技术服务;混凝土用钢材(钢丝、钢棒和钢绞线)、线材、小型钢材、机械设备制造、加工、销售及进出口业务;钢丝、钢丝绳生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的生产、销售及进出口;废旧钢铁收购、对外来料来样加工、来件加工、来件装配和进料加工及补偿贸易业务;建筑机电安装工程;索具加工、销售及进出口;化工产品(不含化学危险品)生产、销售及进出口业务;道路普通货物运输业务;起重机械的安装、维修等相应业务。
sh600993 马应龙 马应龙药业集团股份有限公司 批发业 中西药制造；企业经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；经营一、二、三类医疗器械。兼营晶体饮料；塑料瓶、化妆品、中药制药机械制造、加工、销售；汽车货运。
sh600995 文山电力 云南文山电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 发电、供电、电站、电网设计、建设、维修、改造、咨询服务、中小水（火）电站的投资开发、租赁、总承包及设备成套及物资供应；电网调度自动化技术开发利用推广；国内贸易（不含管理商品）。
sh600997 开滦股份 开滦能源化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  对能源化工的投资;煤炭批发;钢材、木材、建材、化工产品(不含化学危险品)、五金交电、其他机械设备、土产杂品、电线电缆的批发、零售、代储、代销;以下限分支机构经营:煤炭及伴生资源开采;原煤洗选加工。
sh600998 九州通 九州通医药集团股份有限公司 批发业 批发中药饮片、中成药、中药材、化学药制剂、抗生素制剂、抗生素原料药、生化药品、生物制品、化学原料药、医疗用毒性药品(中药)、精神药品(一、二类)、疫苗、体外诊断试剂、麻醉药品、蛋白同化制剂、肽类激素;危险化学品;销售一二三类医疗器械(含体外诊断试剂);药品的包装材料和容器;医药中间体;化学试剂;批零兼营化妆品、日用百货、农副土特产品;销售保健食品、副食品;批发兼零售预包装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉);各类技术和商品的进出口(国家法律法规规定需要获得批准后方可经营的商品和技术除外);仓储设施建设与经营、物流技术开发与服务、信息咨询与服务。
sh600999 招商证券 招商证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品业务；保险兼业代理。
sh601000 唐山港 唐山港集团股份有限公司 水上运输业 码头和其他港口设施经营；在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营；港口拖轮经营；船舶港口服务业务经营；港口机械、设施、设备租赁、维修经营；货物和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；建筑材料批发、零售。
sh601001 大同煤业 大同煤业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭采掘、加工、销售(仅限有许可证的下属机构从事此三项);机械制造、修理;高岭岩加工、销售;工业设备维修;仪器仪表修理;建筑工程施工;铁路工程施工;铁路运输及本公司铁路线维护(上述需取得经营许可的,依许可证经营)。
sh601002 晋亿实业 晋亿实业股份有限公司 通用设备制造业 生产销售紧固件、钨钢模具、五金制品、钢丝拉丝和铁道扣件,从事非配额许可证、非专营商品的收购出口业务,紧固件产品的研究和开发业务;从事上述同类产品的批发、进出口业务(涉及配额、许可证、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)、佣金代理(拍卖除外)。
sh601003 柳钢股份 柳州钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  烧结、炼铁、炼钢及其副产品的销售,钢材轧制、加工及其副产品的销售;炼焦及其副产品的销售(凭有效的安全生产许可证核准的范围经营);本企业自产产品及相关技术的出口业务;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;本企业进料加工和"三来一补"业务;货物装卸、驳运、仓储经营;机械、设施、设备租赁经营;机械加工修理;代销、技术服务、房屋门面出租、广告。
sh601005 重庆钢铁 重庆钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产、加工、销售板材、型材、线材、钢坯及焦炭煤化工制品、自来水、资源综合利用发电、生铁及水渣、钢渣、废钢。
sh601006 大秦铁路 大秦铁路股份有限公司 铁路运输业 铁路客货运输；铁路运输设备、设施、配件制造、安装、维修；铁路建设项目的承包；工程勘测、设计、施工项目的组织、管理；货物的装卸、仓储；与以上业务相关的原材料、配件的销售、仓储（国家专营专项规定的除外）。
sh601007 金陵饭店 金陵饭店股份有限公司 住宿业 住宿；制售中餐、西餐、自助餐、冷热饮、焙烤食品；食品零售（限各类预包装食品、饮料、茶叶，限分支机构经营）；房地产开发、销售；商业地产销售；以下限分支机构经营：图书、报刊零售，卷烟、雪茄烟、烟丝零售，象牙制品销售（仅限销售具有"中国野生动物经营利用管理专用标识"产品）。实业投资经营(国家禁止投资经营的业务除外)，其他商品的批发、零售，食品的开发，物业管理，计算机网络工程及软件的开发和相关的技术服务，企业形象策划，展览服务，人才培训，经济信息咨询服务，房屋租赁，旅游产业投资，停车场管理服务。
sh601008 连云港 江苏连云港港口股份有限公司 水上运输业 许可经营项目：码头和其他港口设施经营；在港区内从事货物装卸、仓储经营；船舶港口服务业务经营（仅限为船舶提供岸电）；普通货运。一般经营项目：港口机械、设施、设备租赁、维修服务；实业投资；机械设备、电器设备制造、安装、维修；工索具制造、销售；散货包装服务。
sh601009 南京银行 南京银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款；发放短期、中期和长期货款；办理国内结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱业务；办理地方财政信用周转使用资金的委托存贷款业务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；结汇、售汇；外汇票据的承兑和贴现；外汇担保；同业外汇拆借；资信调查、咨询、见证业务；经中国人民银行批准的其他业务。
sh601010 文峰股份 文峰大世界连锁发展股份有限公司 零售业 许可经营项目：餐饮服务（限指定的分支机构经营）；酒销售、烟零售，江苏省范围内的第二类增值电信业务中的信息服务业务（以上项目按许可证核准的范围和期限经营）。 一般经营项目：国内贸易（国家有专项规定的办理审批手续后经营），实业投资，摄影服务，房屋，柜台租赁，工艺美术品（黄金饰品零售）销售。
sh601011 宝泰隆 七台河宝泰隆煤化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  许可经营项目:生产、储存煤焦油,生产、销售粗苯、硫酸铵(化肥),焦炭生产、销售,煤炭批发经营;一般经营项目:火力发电,热力供应(按资质证书规定范围经营),煤炭开采(只限分支机构经营),进出口业务(按商务部门批准的范围经营)。
sh601012 隆基股份 西安隆基硅材料股份有限公司 非金属矿物制品业 半导体材料、太阳能电池、电子元器件、半导体设备的开发、制造、销售；商品进出口业务。（以上经营范围国家法律法规规定的专控及前置许可项目除外，国家法律法规另有规定的，从其规定）
sh601018 宁波港 宁波港股份有限公司 水上运输业 码头开发经营、管理；港口货物的装卸、堆存、仓储、包装、灌装；集装箱拆拼箱、清洗、修理、制造、租赁；在港区内从事货物驳运，国际货运代理；铁路货物运输代理，铁路工程承建，铁路设备维修；港口拖轮经营；自有场地、船舶、设备、设施及自有房屋租赁；港口信息、技术咨询服务；环境监测；口岸物流信息服务；港口起重、运输、装卸机械的制造、安装、维修；水电、管道的安装、维修；船舶港口服务业务经营；蒸汽供应；危险化学品储存（限分支机构持证经营，限危险化学品生产储存批准证书和危险货物港口作业认可批准品种）；危险货物港口作业（限分支机构持证经营）；生活饮用水制水、供水（卫生许可证有效期限至2012年6月21日）；非生活饮用水供应；港区供水、供电；港口旅客运输服务经营；国内陆路货运代理、小件行李寄存；货物车船联托运、装卸搬运服务；自营和代理各类货物和技术的进出口，但国家限制或禁止进出口的货物和技术除外；劳务服务；物业管理；工程项目管理；工程招标及代理；工程造价咨询；工程技术咨询；工程预算审计；港务工程技术的开发、研究、咨询服务。
sh601028 玉龙股份 江苏玉龙钢管股份有限公司 金属制品业  钢材轧制;石油钻杆及配套接头、回转支承的制造、加工、销售;金属材料、建筑用材料、五金交电、通用机械的销售;镀锌加工业务及各种管道和管件的防腐处理;化工石油工程、市政公用工程施工(凭有效资质证书经营);金属压力容器(凭有效许可证经营)、石油钻采专用设备、铸钢件的开发、制造、销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。(凡涉及专项审批的经批准后方可经营,凡涉及专项许可的凭许可证经营)。
sh601038 一拖股份 第一拖拉机股份有限公司 专用设备制造业  拖拉机、收获机、农机具等农业机械产品，柴油机、自行电站、发电机组、叉车、铸锻件和备件等系列产品的设计、制造、销售与服务，以及有关拖拉机及工程机械技术开发、转让、承包、咨询服务，经营本公司(含本公司成员企业)自产产品及相关技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理）。
sh601058 赛轮股份 赛轮股份有限公司 橡胶和塑料制品业 轮胎、橡胶制品、机械设备、模具、化工产品（不含危险品）的研发、生产、销售、安装及相关服务；轮胎生产技术软件开发及相关技术的开发、销售及相关服务；货物进出口、技术进出口及相关服务；废旧轮胎收购与销售；轮胎循环利用装备、材料、产品的研发、生产与销售；轮胎循环利用技术开发、销售及相关服务（法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sh601088 中国神华 中国神华能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 许可经营项目：煤炭开采；煤炭经营 一般经营项目：项目投资；煤炭的洗选、加工；矿产品的开发与经营；专有铁路内部运输；电力生产；开展煤炭、铁路、电力经营的配套服务；船舶的维修；能源与环保技术开发与利用、技术转让、技术咨询、技术服务；进出口业务；化工产品、化工材料、建筑材料、机械设备的销售；物业管理。
sh601098 中南传媒 中南出版传媒集团股份有限公司 新闻和出版业 图书、期刊、音像制品、电子出版物、网络读物、框架媒体和其他媒介产品的编辑、出版、租型，书报刊、文化用品、体育用品、数码产品经营，印刷物资销售，印刷品印刷，版权贸易，物流服务，广告、会展、文化服务，法律法规允许的投资、资产管理与经营业务、出版物进出口与国内贸易（以上涉及行政许可的，由分支机构凭许可证经营）。
sh601099 太平洋 太平洋证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券自营；证券承销与保荐；证券资产管理；证券投资基金销售；代销金融产品；融资融券；中国证监会批准的其他业务。
sh601100 恒立油缸 江苏恒立高压油缸股份有限公司 专用设备制造业  从事高压油缸、液压件、液压系统、高压柱塞泵及马达、高压液压阀、精密铸件研发、生产与相关技术支持服务；机械零部件制造；销售自产产品；道路货物运输服务（普通货运）。
sh601101 昊华能源 北京昊华能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采、洗选加工、出口、销售； 电力开发、供应； 煤产品制造、深加工、销售、出口； 能源产品开发、研制、生产、销售； 技术咨询、技术转让、技术引进、技术培训。
sh601106 中国一重 中国第一重型机械股份公司 专用设备制造业  重型机械及成套设备、金属制品的设计、制造、安装、修理；金属冶炼及加工；金属材料的销售；工业气体制造及销售；冶金工程设计；技术咨询服务；承包境外成套工程及境内国际招标工程；进出口业务。
sh601107 四川成渝 四川成渝高速公路股份有限公司 道路运输业 高等级公路、桥梁、隧道等基础设施的投资、设计、建设、收费、养护、管理、技术咨询及配套服务；与高等级公路配套的加油站、广告位及仓储设施的建设及租赁；汽车拯救及清洗（涉及国家专项管理规定的，从其规定）。
sh601111 中国国航 中国国际航空股份有限公司 航空运输业  国际、国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运输业务；国内、国际公务飞行业务，飞机执管业务，航空器维修，航空公司间业务代理；与主营业务有关的地面服务和航空快递（信件和信件性质的物品除外）；机上免税品；机上商品零售业务；航空意外保险销售代理。（最终以国家工商行政管理总局核定的为准）
sh601113 华鼎股份 义乌华鼎锦纶股份有限公司 化学纤维制造业 锦纶纤维、差别化化学纤维的生产、销售。（凡涉及许可证或专项审批的凭有效证件经营）
sh601116 三江购物 三江购物俱乐部股份有限公司 零售业 许可经营项目：预包装食品（含酒类）、散装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）的批发、零售及网上销售；乙类非处方药（中成药、化学药制剂，抗生素制剂，生化药品、生物制品）、中药材（饮片）（限品种经营）、卷烟、雪茄烟的零售；普通货物公路运输；以下项目限分支机构经营：音像制品、书报刊的零售及网上销售；一般经营项目：纺织、服装及日用品、化工产品、一类医疗器械、文化体育用品、食用农产品、通讯器材、家用电器、五金的批发、零售及网上销售；体温计、医用脱脂棉、医用脱脂纱布、医用卫生口罩、妊娠诊断试纸(早早孕检测试纸）、避孕套(帽)的零售及网上销售；柜台租赁；广告、商品信息咨询服务；农产品、水产品的初级加工；服装、百货的委托加工；包装物的回收；农产品的收购；自营和代理货物和技术的进出口，除国家限制经营或禁止进出口的货物和技术外；第二类增值电信业务中的信息服务业务（限互联网信息服务业务）；含下属分支机构的经营范围。
sh601117 中国化学 中国化学工程股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：对外派遣实施与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目所需的劳务人员。一般经营项目：建筑工程、基础设施工程和境外工程的承包；化工、石油、医药、电力、煤炭工业工程的承包；工程咨询、勘察、设计、施工及项目管理和服务；环境治理；技术研发及成果推广；管线、线路及设备成套的制造安装；进出口业务；房地产开发经营；工业装置和基础设施的投资和管理。
sh601118 海南橡胶 海南天然橡胶产业集团股份有限公司 农业 天然橡胶生产、种植、加工、销售、仓储、运输、电子商务服务，软件开发，农业种植、化肥销售、土地租赁、土地开发、畜牧业、养殖业、牧业，旅游项目开发，酒店，建筑材料销售，机器制造，通讯，进出口贸易，包装业，广告。
sh601126 四方股份 北京四方继保自动化股份有限公司 电气机械和器材制造业  一、许可经营项目：制造输配电及控制设备、电力电子装置、工业自动控制系统装置、汽轮机旁路装置、复式励磁装置、风力机械、采矿、采石设备、电工机械专用设备、电子工业专用设备、环境污染防治专用设备、社会公共安全设备及器材、交通安全及管制专用设备、铁路专用调度通信设备、站场通信设备、发电机及发电机组、光纤、电缆、电缆附件、绝缘制品、互感器、车辆专用照明及电气信号设备装置、光通信传输设备、载波通信传输设备、数字传输复用设备与中解设备、数字传输中解设备、数据交换设备、通信网络和系统、调制解调器、计算机网络设备、电工仪器仪表、供应用仪表、环境监测专用仪器仪表、地质勘探和地震专用仪器、电子测量仪器、电站热工仪表。二、一般经营项目：技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；计算机系统服务；数据处理；软件服务；软件的咨询；施工总承包、专业承包、劳务分包；销售输配电及控制设备、电力电子装置、工业自动控制系统装置、汽轮机旁路装置、复式励磁装置、风力机械、采矿、采石设备、电工机械专用设备、电子工业专用设备、环境污染防治专用设备、社会公共安全设备及器材、交通安全及管制专用设备、铁路专用调度通信设备、站场通信设备、发电机及发电机组、光纤、电缆、电缆附件、绝缘制品、互感器、车辆专用照明及电气信号设备装置、光通信传输设备、载波通信传输设备、数字传输复用设备与中解设备、数字传输中解设备、通信交换设备、调制解调器、计算机网络设备、电工仪器仪表、供应用仪表、环境监测专用仪器仪表、地质勘探和地震专用仪器、电子测量仪器、电站热工仪表、计算机、软件及辅助设备、通讯设备、电子产品、器件和元件；工程和技术研究与试验发展；货物进出口、技术进出口、代理进出口 。
sh601137 博威合金 宁波博威合金材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色合金材料、高温超导材料、铜合金制品、不锈钢制品、钛金属制品的制造、加工;自营和代理货物和技术的进出口(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请)。
sh601139 深圳燃气 深圳市燃气集团股份有限公司 燃气生产和供应业   管道燃气业务的经营，包括以管道输送形式向用户供应液化石油气、液化天然气、天然气、掺混气、人工煤气及其他气体燃料，并提供相关服务；燃气输配管网的投资、建设和经营；深圳市城市天然气利用工程的开发、建设和经营；液化石油气，天然气，燃气，燃气用具，钢瓶检测；经营性道路危险货物（液化石油气、液化天然气）运输；承担燃气管道安装工程。
sh601158 重庆水务 重庆水务集团股份有限公司 水的生产和供应业   从事城镇给排水项目投资、经营及建设管理;城镇给排水供应及系统设施管理、给排水工程设计及技术咨询服务。
sh601166 兴业银行 兴业银行股份有限公司 货币金融服务 （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内外结算；（四）办理票据承兑与贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券；（七）买卖政府债券、金融债券；（八）代理发行股票以外的有价证券；（九）买卖、代理买卖股票以外的有价证券；（十）资产托管业务；（十一）从事同业拆借；（十二）买卖、代理买卖外汇；（十三）结汇、售汇业务；（十四）从事银行卡业务；（十五）提供信用证服务及担保；（十六）代理收付款项及代理保险业务；（十七）提供保管箱服务；（十八）财务顾问、资信调查、咨询、见证业务；（十九）经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务。
sh601168 西部矿业 西部矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 铜、铅、锌等有色金属矿和锰等黑色金属矿的探矿、采矿、选矿、冶炼、加工及其产品的销售;共、伴生金银等稀贵金属及其副产品的开发、冶炼、加工和贸易;有色矿产品贸易;地质勘查;经营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);工业气体的生产与销售;电力的生产与销售;境外期货的套期保值业务。以上项目涉及许可证的凭许可证经营。
sh601169 北京银行 北京银行股份有限公司 货币金融服务 吸引公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱业务；办理地方财政信用周转使用资金的委托存贷款业务。外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；同业外汇拆借；国际结算；结汇、售汇；外汇票据的承兑和贴现；外汇担保；资信调查、咨询、见证业务；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营和代客外汇买卖（即期项下）；经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。吸引公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱业务；办理地方财政信用周转使用资金的委托存贷款业务。外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；同业外汇拆借；国际结算；结汇、售汇；外汇票据的承兑和贴现；外汇担保；资信调查、咨询、见证业务；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营和代客外汇买卖（即期项下）；从事保险资金托管业务。经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。
sh601177 杭齿前进 杭州前进齿轮箱集团股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:无;一般经营项目:齿轮箱、变速箱、可调螺旋桨、公路车桥及非公路车桥、调速离合器、传动机器产品及其零部件、粉末冶金件、紧固件、工具、模具、精密齿轮、农用齿轮、船舶设备的制造加工、相关技术开发、技术服务,柴油机的销售,经营进出口业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sh601179 中国西电 中国西电电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  输配电和控制设备及相关电器机械和器材、电子机械一体化产品、电子通讯设备、普通机械的研究、设计、制造、销售及相关技术研究、服务；经营本公司自产产品的出口业务和本公司所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，国内外电网、电站成套工程的总承包和分包，及其他进出口贸易；商务服务和科技交流业务；房屋及设备的租赁。(以上经营范围除法律法规的前置许可项目，法律法规另有规定的从其规定)。
sh601186 中国铁建 中国铁建股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：（无）。一般经营项目：铁路、公路、城市轨道交通、机场、港口、码头、隧道、桥梁、水利电力、邮电、矿山、林木、市政、工业与民用建筑工程和线路、管道、设备安装的勘察、设计、技术咨询及工程总承包；境外工程和境内国际工程承包；地质灾害防治工程承包；工程建设管理；工业设备制造和安装；房地产开发与经营；汽车、黑色金属、木材、水泥、燃料、建筑材料、化工产品（不含危险化学品）、机电产品、钢筋混凝土制品及铁路专线器材的批发与销售；仓储；机械设备和建筑安装设备的租赁；建筑装修装饰；进出口业务；与以上业务有关的技术咨询、技术服务。
sh601188 龙江交通 黑龙江交通发展股份有限公司 道路运输业 投资、开发、建设和经营管理收费公路，公路养护服务，园林绿化，销售机械设备及配件、机电产品、建筑材料，设计、制作、代理、发布国内各类广告，货物（或技术）进出口（国家禁止的项目除外，国营贸易管理或国家限制项目取得授权或许可后方可经营）。
sh601199 江南水务 江苏江南水务股份有限公司 水的生产和供应业   自来水制售；自来水排水及相关水处理业务；供水工程的设计及技术咨询；水质检验；水表设计检测；对公用基础设施行业投资。
sh601208 东材科技 四川东材科技集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 绝缘材料、高分子材料、精细化工材料的生产和销售，危险化学品和非药品类易制毒化学品（含丙酮、甲苯、醋酸酐、乙醚、硫酸、盐酸、三氯甲烷、甲基乙基酮、有毒品、易燃液体、腐蚀品、氧化剂和有机过氧化物、易燃固体、自燃和遇湿易燃物品）、科研所需的原辅材料的储存、经营，科技信息咨询、技术服务。出口本企业自产的绝缘材料及其生产设备和原辅料，进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。
sh601216 内蒙君正 内蒙古君正能源化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 电力生产；电力供应；热力生产和供应；商业贸易；化工产品（不含危险品化学品）。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）。
sh601218 吉鑫科技 江苏吉鑫风能科技股份有限公司 专用设备制造业  风能发电机及零配件的技术开发、技术转让、技术服务及销售;液压机械设备、建筑机械设备、纺织机械设备、五金加工机械设备的制造、加工、销售;钢铁铸件制造;铸件的热处理;汽车发动机零部件、五金件的制造、加工;铸造模具的设计、制造、销售;铸造材料的分析和测试;铸件的无损伤探伤;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sh601222 林洋电子 江苏林洋电子股份有限公司 仪器仪表制造业 仪器仪表、电子设备、电力电气设备、自动化设备、集成电路、光伏设备、照明器具、光电元器件、LED驱动电源、智能照明控制系统、计算机软硬件及系统产品的研发、制造、销售;智能电网系统集成;电力电气工程、建筑物照明设备、光伏电气设备、路牌、路标、广告牌的安装、施工;电力设备在线监测系统、视频系统、变电站智能辅助系统、安防系统;新能源、节能环保相关产品及零配件的研发、设计、制造、销售、安装;国际货运代理,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
sh601225 陕西煤业 陕西煤业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采、经营、销售、加工和综合利用(限分支机构凭许可证在有效期内经营);煤炭铁路运输(限自营铁路);新能源项目的投资、开发、经营和管理。(以上经营范围中,法律、法规和国务院规章需行政审批的,凭许可证在有效期内经营)。
sh601231 环旭电子 环旭电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 提供电子产品设计制造服务（DMS），设计、生产、加工新型电子元器件、计算机高性能主机板、无线网络通信元器件、移动通信产品及模块、零配件，维修以上产品，销售自产产品，并提供相关的技术咨询服务；电子产品、通讯产品及相关零配件的批发和进出口，并提供相关配套服务。（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sh601233 桐昆股份 桐昆集团股份有限公司 化学纤维制造业 许可经营项目：对二甲苯。一般经营项目：化纤丝、合纤丝、服装的生产、销售；塑料再生及加工；经济信息咨询（不含证券、期货）；化工原料（不含危险化学品和易制毒化学品）、纺织原料、纺织机械设备及配件的批发及其进出口业务。上述商品进出口不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额指标、出口许可证等专项管理规定的商品。
sh601238 广汽集团 广州汽车集团股份有限公司 汽车制造业 汽车工业及配套工业的投资业务。汽车工程技术与产品的开发、应用、销售、技术咨询与服务。批发、零售：汽车及零配件。汽车展览服务。货物进出口、技术进出口（法律、法规禁止的项目除外，法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营）。股权投资。物业投资及管理。开展本公司成员企业进料加工业务。
sh601258 庞大集团 庞大汽贸集团股份有限公司 零售业 商用汽车、九座以上乘用车、农用机动运输车、电器机械、建材（不含木材、石灰）批发、零售；汽车租赁；建筑工程机械及设备租赁；二手车买卖代理；市场管理咨询服务；保险兼业代理（代理险种：货物运输保险、机动车辆保险）；货物及技术进出口业务（国家限定或禁止的项目除外）；电子产品销售；融资租赁业务（国家限制或禁止的项目除外）；汽车展览展示、汽车装饰及零部件批发、零售；其他印刷品；上汽通用五菱汽车品牌、哈飞、松花江品牌汽车销售；一汽佳宝品牌汽车、一汽佳星品牌汽车、上海汇众品牌汽车汽车销售；华山品牌载货汽车销售（以上品牌汽车在授权期限内经营）、东风小康品牌汽车销售；以下限分支凭许可证经营：汽车修理与维护、汽车货运（普货）及配载。
sh601268 *ST二重 二重集团(德阳)重型装备股份有限公司 专用设备制造业  普通机械及成套设备，金属制品设计、制造、安装、修理；金属冶炼加工；计算机软硬件产品开发、销售；多媒体数字软硬件产品开发、销售；技术咨询服务；金属材料销售；计算机系统集成；计算机网络设计、安装、调试；氧、氮、氩气体产品生产、销售；工程勘察设计；进出口贸易；管道安装（必须取得相关行政许可证后，方可开展生产经营活动）。
sh601288 农业银行 中国农业银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款；发放短期、中期、长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；结汇、售汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；代理资金清算；各类汇兑业务；代理政策性银行、外国政府和国际金融机构贷款业务；贷款承诺；组织或参加银团贷款；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外汇借款；发行、代理发行、买卖或代理买卖股票以外的外币有价证券；外汇票据承兑和贴现；自营、代客外汇买卖；外币兑换；外汇担保；资信调查、咨询、见证业务；企业、个人财务顾问服务；证券公司客户交易结算资金存管业务；证券投资基金托管业务；企业年金托管业务；产业投资基金托管业务；合格境外机构投资者境内证券投资托管业务；代理开放式基金业务；电话银行、手机银行、网上银行业务；金融衍生产品交易业务；经国务院银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。
sh601299 中国北车 中国北车股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 铁路机车车辆（含动车组）、城市轨道车辆、工程机械、机电设备、电子设备及相关部件等产品的研发、设计、制造、维修及服务和相关产品销售、技术服务及设备租赁业务；进出口业务；与以上业务相关的实业投资；资产管理；信息咨询业务。
sh601311 骆驼股份 骆驼集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  蓄电池及零部件的制造(安全生产许可证有效期限至2014年12月5日)、销售(涉及许可证经营的,需持有效许可证经营);废旧蓄电池回收、加工;汽车零部件的生产、销售;塑料制品加工、销售;橡胶制品加工、销售;高技术绿色电池及新能源电池的技术开发、制造及服务。
sh601313 江南嘉捷 江南嘉捷电梯股份有限公司 通用设备制造业 电梯、自动扶梯、自动人行道、停车设备及配件、电气机械和器材的生产、销售及相关产品的安装、改造和维修,立体停车场的建设;电梯技术咨询服务;实业投资。
sh601318 中国平安 中国平安保险(集团)股份有限公司 保险业 投资保险企业；监督管理控股投资企业的各种国内、国际业务；开展保险资金运用业务；经批准开展国内、国际保险业务；经中国保险监督管理委员会及国家有关部门批准的其他业务。
sh601328 交通银行 交通银行股份有限公司 货币金融服务 （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内外结算；（四）办理票据承兑与贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券；（七）买卖政府债券、金融债券；（八）从事同业拆借；（九）买卖、代理买卖外汇；（十）从事银行卡业务；（十一）提供信用证服务及担保；（十二）代理收付款项及代理保险业务；（十三）提供保管箱服务；（十四）经各监督管理部门或者机构批准的其他业务。本行经中国人民银行批准，可以经营结汇、售汇业务。
sh601333 广深铁路 广深铁路股份有限公司 铁路运输业 铁路客货运输服务,铁路设施技术服务,国内货运代理,铁路货运代理,铁路设备租赁,机械设备加工维修,铁路专用仪器设备检测、维修、改造、租赁、安装,铁路工程施工管理服务,自有房地产出租,水电维修安装,物业管理,仓储装卸服务,火车客票代理及广告业务,国内贸易物资供销业(不含专营、专控、专卖商品),货物及技术进出口,兴办各类实业(具体项目另行申报)。
sh601336 新华保险 新华人寿保险股份有限公司 保险业 1、人民币、外币的人身保险（包括各类人身保险、健康保险、意外伤害保险）；2、为境内外的保险机构代理保险、检验、理赔等业务；3、保险咨询；4、依照有关法规从事资金运用业务。
sh601339 百隆东方 百隆东方股份有限公司 纺织业 工程用特种纺织品、纺织品、纺织服装、工艺玩具、体育用品生产；棉、麻种植；普通货物仓储；自营和代理各类商品和技术的进出口。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）；货运：普通货运（在许可证有效期限内经营）。
sh601369 陕鼓动力 西安陕鼓动力股份有限公司 电气机械和器材制造业 大型压缩机、鼓风机、通风机及各种透平机械的开发、制造、销售、维修服务、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训；各种通用（透平）机械设计、成套安装、调试；货物和技术的进出口经营（国家禁止和限制的货物、技术除外）；机电安装工程施工总承包、房屋建筑工程施工总承包、环保工程施工承包、对外承包工程、机械行业工程设计、民用核安全机械设备设计制造、计算机软件的开发、销售及服务。
sh601377 兴业证券 兴业证券股份有限公司 资本市场服务 （一）证券经纪； （二）证券投资咨询； （三）与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问； （四）证券承销与保荐； （五）证券自营； （六）证券资产管理； （七）融资融券业务； （八）证券投资基金代销； （九）为期货公司提供中间介绍业务； (十)代销金融产品业务；（十一）公募证券投资基金管理（具体以中国证监会核准的业务范围表述为准）；（十二）中国证监会批准的其他业务。
sh601388 怡球资源 怡球金属资源再生(中国)股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：无。一般经营项目：生产、加工新型合金材料和各类新型有色金属材料、黑色金属材料及其制品、环保机械设备、熔炼设备、分选设备，销售公司自产产品；从事与本企业生产的同类商品及矿产品的进出口、批发业务（不含铁矿石、氧化铝、铝土矿；不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。
sh601390 中国中铁 中国中铁股份有限公司 土木工程建筑业 土木工程建筑和线路、管道、设备安装的总承包；上述项目勘测、设计、施工、建设监理、技术咨询、技术开发、技术转让、技术服务的分项承包；土木工程专用机械设备、器材、构件、钢梁、钢结构、建筑材料的研制、生产、销售、租赁；在新建铁路线正式验收交付运营前的临时性客、货运输业务及相关服务；承包本行业的国外工程，境内外资工程；房地产开发、经营，资源开发，物贸物流；进出口业务；经营对销贸易和转口贸易；汽车销售。电子产品及通信信号设备、交电、建筑五金、水暖器材、日用百货的销售；出版经批准的出版物。
sh601398 工商银行 中国工商银行股份有限公司 货币金融服务 办理人民币存款、贷款；同业拆借业务；国内外结算；办理票据承兑、贴现、转贴现；各类汇兑业务；代理资金清算；提供信用证服务及担保；代理销售业务；代理发行、代理承销、代理兑付政府债券；代收代付业务；代理证券资金清算业务（银证转账）；代理保险业务；代理政策性银行、外国政府和国际金融机构贷款业务；保管箱服务；发行金融债券；买卖政府债券、金融债券；证券投资基金、企业年金托管业务；企业年金受托管理服务、年金账户管理服务；开放式基金的注册登记、认购、申购和赎回业务；资信调查、咨询、见证业务；贷款承诺；企业、个人财务顾问服务；组织或参加银团贷款；外汇存款；外汇贷款；外币兑换；出口托收及进口代收；外汇票据承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；发行、代理发行、买卖或代理买卖股票以外的外币有价证券；自营、代客外汇买卖；外汇金融衍生业务；银行卡业务；电话银行、网上银行、手机银行业务；办理结汇、售汇业务；经国务院银行业监督管理机构核准的其他业务。
sh601515 东风股份 汕头东风印刷股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 包装装璜印刷品印刷(印刷经营有效期限至2017年12月31日);加工、制造:醇溶凹印油墨(32195)、印刷油墨(32199)(有效期至2015年8月24日)。[经营范围中凡涉专项规定持有效专批证件方可经营]。
sh601518 吉林高速 吉林高速公路股份有限公司 道路运输业 投资、开发、建设和经营管理收费公路;建筑材料生产、经营;饮食服务;机械设备及配件、机电产品(含汽车);燃料、石油化工产品;广告业;公路运输业;房地产业;高科技产业;旅游;农林牧产品加工;环保工程;进出口;生物工程;粮油食品加工;提供高等级公路配套的汽车清洗、停靠服务;销售汽车配件及政策允许的金属材料。
sh601519 大智慧 上海大智慧股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件服务，第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务），互联网证券期货讯息类视听节目，计算机系统服务，数据处理,计算机、软件及辅助设备的零售,网络测试、网络运行维护,房地产咨询（不得从事经纪）,会议服务、创意服务、动漫设计,设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告，网络科技（不得从事科技中介），证券投资咨询，企业策划设计,电视节目制作、发行。（企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营）。
sh601555 东吴证券 东吴证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券业务；代销金融产品业务。
sh601558 华锐风电 华锐风电科技(集团)股份有限公司 通用设备制造业 开发、设计、生产、销售风力发电设备;施工总承包;货物进出口、技术进出口、代理进出口;信息咨询(不含中介服务)(涉及配额许可证、国营贸易、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)。
sh601566 九牧王 九牧王股份有限公司 纺织服装、服饰业 生产纺织品、服装、皮革服饰、家具、运动鞋及相关技术的交流和推广（出口不含配额许可证管理品种）。
sh601567 三星电气 宁波三星电气股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：仪器仪表、电能表、变压器、开关柜、配电自动化设备及相关配件的研发、制造、加工、销售、维修；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；电气工程安装；软件开发、销售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营项目。）
sh601588 北辰实业 北京北辰实业股份有限公司 房地产业 物业管理；出租写字间、公寓、客房；住宿服务；房地产开发、建设、物业购置及商品房销售；承接国际国内会议、出租展览场地及设施、提供会务服务，出租出售批发零售商业用、餐饮娱乐业用场地及设施。商业零售（包括代销、寄售）：百货、针纺织品、五金交电、金银首饰、家具、字画、副食品、食品、粮油食品、汽车配件、宠物食品、电子计算机、公开发行的国内版出版物，计生用品，防盗保险柜，摩托车，西药制剂，中成药，医疗器械、烟草（仅限零售）；刻字服务；修理钟表，家用电器；验光配镜服务；饮食服务；健康咨询；出租、零售音像磁带制品。餐饮服务、文体娱乐服务（国家禁止的项目除外）；机械电器设备、激光、电子方面的技术开发、技术服务、技术转让，设备安装，机械设备、清洗设备维修，日用品修理，美容美发，浴池服务，摄录像服务，打字、复印类商务服务，仓储服务，信息咨询；机动车收费停车场；服装加工。
sh601599 鹿港科技 江苏鹿港科技股份有限公司 纺织业 全毛、化纤、各类混纺纱线、毛条、高仿真化纤、差别化纤维和特种天然纤维纱线及织物、特种纺织品、服装、防静电服的研发、制造、加工、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口；纺织原料、针纺织品、服装、服饰、防静电服、五金、钢材、建材的购销。
sh601600 中国铝业 中国铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铝土矿及其它金属矿、石灰石矿、煤炭的勘探、开采；铝、镁及其它金属矿产品、冶炼产品、加工产品的生产和销售；煤炭的生产和销售；碳素制品及相关有色金属产品、水电汽、工业用氧气和氮气的生产、销售；蒸压粉煤灰砖的生产、销售及装卸、搬运服务；硫酸（或危险化学品）的生产和销售；发电及销售；尾矿（含赤泥）综合利用产品的研发、生产和销售；从事勘察设计、建筑安装；机械设备、备件、非标设备制造、安装及检修；汽车和工程机械修理、特种工艺车制造和销售；公路货物运输；电讯通信、测控仪器的安装、维修、检定和销售；自动测量控制、网络、软件系统设计、安装调试；材料检验分析；经营办公自动化、仪器仪表；相关技术开发、技术服务。
sh601601 中国太保 中国太平洋保险(集团)股份有限公司 保险业 (一) 控股投资保险企业；(二) 监督管理投资控股保险企业的各种国内、国际再保险业务；(三) 监督管理投资控股保险企业的资金运用业务；(四) 经批准参加国际保险活动；(五) 经中国保监会批准的其他业务。
sh601607 上海医药 上海医药集团股份有限公司 零售业 原料药和各种剂型（包括但不限于片剂、胶囊剂、气雾剂、免疫制剂、颗粒剂、软膏剂、丸剂、口服液、吸入剂、注射剂、搽剂、酊剂、栓剂）的医药产品（包括但不限于化学原料药、化学药制剂、中药材、中成药、中药饮片、生化药品、生物制品，麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品[与经营范围相适应]、疫苗）、保健品、医疗器械及相关产品的研发、制造和销售，医药装备制造、销售和工程安装、维修，仓储物流、海上、陆路、航空货运代理业务，实业投资、资产经营、提供国际经贸信息和咨询服务，自有房屋租赁，自营和代理各类药品及相关商品和技术的进出口业务（以上涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh601608 中信重工 中信重工机械股份有限公司 专用设备制造业  重型成套机械设备及零部件、铸锻件的设计、制造、销售;承包境外与出口自产设备相关的工程和境内国际招标工程;承包境外机械工程的勘测、咨询、设计和监理项目;上述境外工程所需的设备、材料出口;从事货物和技术进出口业务(国家法律法规规定应经审批许可经营或禁止进出口的货物和技术除外);对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员(以上项目国家有专项规定的除外)。
sh601616 广电电气 上海广电电气(集团)股份有限公司 电气机械和器材制造业  高低压输配电成套设备、各类元器件及零配件的生产销售，流体设备的销售，投资管理，从事货物及技术的进出口业务（企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营）。
sh601618 中国中冶 中国冶金科工股份有限公司 土木工程建筑业 内外各类工程咨询、勘察、设计、总承包；工程技术咨询服务；工程设备的租赁；与工程建筑相关的新材料、新工艺、新产品的技术开发、技术服务、技术交流和技术转让；冶金工业所需设备的开发、生产、销售；建筑及机电设备安装工程规划、勘察、设计、监理和服务和相关研究；金属矿产品的投资、加工利用、销售；房地产开发、经营；招标代理；进出口业务；机电产品、小轿车、建筑材料、仪器仪表、五金交电的销售。
sh601628 中国人寿 中国人寿保险股份有限公司 保险业 人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务；人身保险的再保险业务；国家法律、法规允许或国务院批准的资金运用业务；各类人身保险服务、咨询和代理业务；国家保险监督管理部门批准的其他业务。
sh601633 长城汽车 长城汽车股份有限公司 汽车制造业 汽车整车及汽车零部件、配件的生产制造、开发、设计、委托加工、销售及相关的售后服务、咨询服务；电子设备及机械设备的制造（国家限制、禁止外商投资及有特殊规定的产品除外）；模具加工制造；汽车修理；普通货物运输、专用运输（厢式）（道路运输经营许可证有效期至2014年8 月23 日）；仓储物流（涉及行政许可的，凭许可证经营）；出口公司自产及采购的汽车零部件、配件；货物、技术进出口（不含分销、国家专营专控商品；国家限制的除外）；自有房屋及设备的租赁。
sh601636 旗滨集团 株洲旗滨集团股份有限公司 非金属矿物制品业 玻璃及制品生产、销售。建筑材料、原辅材料批零兼营;普通货运(有效期至2014年01月24日),在港区内从事普通货物装卸、仓储、堆码,货运代理服务。
sh601666 平煤股份 平顶山天安煤业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采；煤炭洗选及深加工；煤炭销售；公路运输；机械设备制造、修理；金属材料、建筑材料、矿用物资、橡胶制品销售。以下范围限分支机构凭证经营：零售：车用乙醇汽油、柴油、润滑油；工程勘察专业类岩土工程（勘察）乙级；工程测量；地籍测绘；固体矿产勘查：乙级；地质钻探：乙级。
sh601668 中国建筑 中国建筑股份有限公司 土木工程建筑业 承担国内外公用、民用房屋建筑工程的施工、安装、咨询；基础设施项目的投资与承建；国内外房地产投资与开发；建筑与基础设施建设的勘察与设计；装饰工程、园林工程的设计与施工；实业投资；承包境内外资工程；进出口业务；建筑材料及其他非金属矿物制品、建筑用金属制品、工具、建筑工程机械和钻探机械的生产与销售。
sh601669 中国电建 中国电力建设股份有限公司 土木工程建筑业 水利、电力、公路、铁路、港口、航道、机场、房屋、市政工程设施、城市轨道工程施工、设计、咨询和监理;相关工程技术研究、勘测、设计、服务及设备制造;电力生产;招标代理;房地产开发经营;实业投资及管理;进出口业务;人员培训。
sh601677 明泰铝业 河南明泰铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  制造空调箔，电缆箔，铜箔，防盗瓶盖带，铝板，铜板。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sh601678 滨化股份 滨化集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 环氧丙烷、二氯丙烷溶剂、氢氧化钠（液体、固体）、食品添加剂氢氧化钠（液体、固体）、盐酸（高纯盐酸、试剂盐酸、工业用盐酸、食品添加剂盐酸）、次氯酸钠溶液、氢气、氯气、液氯、副产硫酸、氮气、压缩空气、十水硫酸钠、破乳剂系列、乳化剂系列（含农药乳化剂系列、印染纺织助剂、泥浆助剂等）、缓蚀剂系列、聚醚、水质处理剂的生产（有效期至2014年3月2日），丙烯、氯乙烯的批发、零售（限分支机构经营）。塑料编织袋、元明粉的生产、销售；机械设备安装制造；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器、仪表及零配件的进口；本企业生产产品的出口。
sh601688 华泰证券 华泰证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪业务；证券自营；证券承销业务（限承销国债、非金融企业债务融资工具、金融债（含政策性金融债））；证券投资咨询；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券业务；代销金融产品业务；中国证监会批准的其他业务。
sh601699 潞安环能 山西潞安环保能源开发股份有限公司 煤炭开采和洗选业 原煤开采（只限分支机构）。煤炭洗选；煤焦冶炼；洁净煤技术的开发与利用；煤层气开发；煤矸石砖的制造；煤炭的综合利用；勘查工程施工(钻探)；固体矿产勘查；水文地质、工程地质、环境地质调查；住宿、餐饮、会务、旅游服务（只限分支机构）。
sh601700 风范股份 常熟风范电力设备股份有限公司 金属制品业  许可经营项目：无 一般经营项目：输变电铁塔、风力发电设备、通讯铁塔、钢杆管、钢结构件、电力设备研发、加工、制造，本企业自产的输变电铁塔、通讯铁塔、钢结构件的出口业务；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务。
sh601717 郑煤机 郑州煤矿机械集团股份有限公司 专用设备制造业  设计、加工、制造矿山机械设备、环保设备、通用机械、电站设备、附属配件、工模具；金属材料的销售；企业管理咨询；从事货物和技术的进出口业务，国家禁止和限定的货物和技术除外。
sh601718 际华集团 际华集团股份有限公司 纺织服装、服饰业 许可经营项目：（无）。一般经营项目：对所属企业资产及资本的经营管理；服装鞋帽、轻纺印染、制革装具、橡胶制品的生产和销售；医药、化工、资源开发的投资与管理；实业项目的投资与管理；商贸、物流项目的投资与管理；进出口业务；技术开发、技术服务、管理咨询。
sh601727 上海电气 上海电气集团股份有限公司 通用设备制造业 电站及输配电，机电一体化，交通运输、环保设备的相关装备制造业产品的设计、制造、销售，提供相关售后服务，以上产品的同类产品的批发、货物及技术进出口、佣金代理（不含拍卖），提供相关配套服务，电力工程项目总承包，设备总成套或分交，技术服务（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sh601766 中国南车 中国南车股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 铁路机车车辆、城市轨道交通车辆、各类机电设备及零部件、电子电器及环保设备产品的研发、设计、制造、修理、销售、租赁与技术服务；信息咨询；实业投资与管理；进出口业务。
sh601777 力帆股份 力帆实业（集团）股份有限公司 汽车制造业 研制、开发、生产、销售：力帆牌汽车、汽车发动机（以上两项仅限取得审批的子公司生产、销售），摩托车、摩托车发动机、车辆配件、摩托车配件、小型汽油机及配件、电动自行车及配件、汽油机助力车及配件，计算机（不含研制），体育（限汽车、摩托车运动）及运动产品（不含研制、生产）；为本企业研制、生产、销售的产品提供售后服务，经营本企业研制开发的技术和生产的科技产品的出口业务，经营本企业科研和生产所需的技术、原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务等。
sh601788 光大证券 光大证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；为期货公司提供中间介绍业务；证券投资基金代销；融资融券业务；代销金融产品；中国证监会批准的其他业务。
sh601789 宁波建工 宁波建工股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：承包境外房屋建筑、机电安装和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述工程所需的劳务人员；普通货物道路运输（限分支机构经营）。一般经营项目：实业投资；工程总承包；房屋和土木工程建筑业；建筑安装业；建筑装饰业；其他建筑业；建筑智能化工程施工；工程管理服务及勘察、设计；建筑工程技术开发、咨询；建筑设备及建筑周转材料租赁；钢结构件制作安装；建材及结构测试；物业服务；建材、机械设备的批发、零售；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。以下限分支机构经营：建筑构件、机械设备及配件的制造、加工；锅炉的安装、改造、维修。
sh601798 蓝科高新 甘肃蓝科石化高新装备股份有限公司 专用设备制造业  本企业科技成果产业化产品、机械成套设备的制造、加工、销售；石油化工、天然气、钢铁、电力、海洋、环保、市政、轻工业系统装置工程的设计、制造、安装；压力管道、压力容器（含塔器、储存容器、反应容器及换热设备）、空冷器、石油钻采设备、金属结构件、石化设备配件、食品机械、金属材料的设计、制造、销售、维修；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；国内贸易代理；《石油化工设备》及《石油矿场机械》期刊的出版及国内外期刊广告的设计、制作、发布业务。
sh601799 星宇股份 常州星宇车灯股份有限公司 汽车制造业 汽车车灯、摩托车车灯、塑料工业配件的制造及销售；模具的开发、制造、销售；九座及九座以上的乘用车及商务汽车的销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）。
sh601800 中国交建 中国交通建设股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目:对外派遣实施境外工程所需的劳务人员(有效期至2011年10月24日);一般经营项目:港口、航道、公路、桥梁的建设项目总承包;工程技术研究、咨询;工程设计、勘察、施工、监理以及相关成套设备和材料的采购、供应、安装;工业与民用建筑、铁路、冶金、石化、隧道、电力、矿山、水利、市政的建设工程总承包;各种专业船舶的建造总承包;专业船舶、施工机械的租赁及维修;海上拖带、海洋工程的有关专业服务;船舶及港口配套设备的技术咨询服务;进出口业务;国际技术合作与交流;物流业、运输业、酒店业、旅游业的投资与管理。
sh601801 皖新传媒 安徽新华传媒股份有限公司 新闻和出版业 许可经营项目:图书、报纸、期刊、电子出版物总发行;音像制品批发零售。一般经营项目:图书租赁造货及咨询服务;出版物及文体、数码产品仓储、物流、配送、连锁管理;多媒体投资、技术开发和管理;多媒体设备及周边产品的销售、集成、售后服务;电子设备及产品、教学仪器设备销售、仓储;音乐、体育、美术、卫生器材销售、仓储;传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务;广告业务;进出口业务,物业管理,房屋租赁;资产管理;设备租赁、不动产租赁;制作、发行电视综艺、电视专题、电视剧、电视动画片等。(上述经营范围涉及行政许可的凭许可证经营)。
sh601808 中海油服 中海油田服务股份有限公司 开采辅助活动 许可经营项目:对外派遣与其实力、规模、业绩相适应的境外工程所需的劳务人员;国内沿海、长江中下游、珠江三角洲普通货船、成品油船、化学品船及渤海湾内港口间原油船运输(有效期至2015年6月30日);天津水域高速客船运输(有效期至2018年4月1日);普通货运。一般经营项目:为石油、天然气及其他地质矿产的勘察、勘探、开发及开采提供服务;岩土工程和软基处理、水下遥控机械作业、管道检测与维修、定位导航、数据处理与解释、油气井钻凿、完井、伽玛测井、油气井测试、固井、泥浆录井、钻井泥浆配制、井壁射孔、岩芯取样、定向井工程、井下作业、油气井修理、油井增产施工、井底防砂、起下油套管、过滤及井下事故处理服务;上述服务相关的设备、工具、仪器、管材的检验、维修、租赁和销售业务;泥浆、固井水泥添加剂、油田化学添加剂、专用工具、机电产品、仪器仪表、油气井射孔器材的研制;承包境外工程项目;机电、通讯、化工产品(危险化学品除外)的销售;进出口业务;为油田的勘探、开发、生产提供船舶服务、起锚作业、设备、设施、维修、装卸和其他劳务服务;船舶、机械、电子设备的配件的销售。
sh601818 光大银行 中国光大银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理国内外结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；经中国人民银行和国家外汇管理局批准的其他业务。
sh601857 中国石油 中国石油天然气股份有限公司 石油和天然气开采业 许可经营项目：石油、天然气勘查、生产；原油的仓储、销售；成品油的仓储、销售；危险化学品的生产；食品的销售（包括餐饮，仅限取得卫生许可证的分支机构经营）；烟的销售（仅限取得烟草专卖零售许可证的分支机构经营）。预包装食品、乳制品、保健品零售，燃气经营、危险化学品经营，固定和橇装加油站、加气站，住宿业务，图书报刊、电子出版物、音像制品的零售，水路运输，道路运输。许可项目的经营内容和经营期限以许可证为准。一般经营项目：炼油、石油化工、化工产品的生产、销售和仓储业务；进出口业务；石油天然气管道建设、运营；石油勘探生产和石油化工及相关工程的技术开发、咨询、服务；油气、石油化工产品、管道生产建设所需物资设备、器材的销售；润滑油、燃料油、沥青、化肥、汽车零配件、日用百货、农用物资的销售和仓储业务；房屋和机械设备租赁。纺织服装、文体用品、五金家具建材、家用电器电子产品、充值卡、计生用品、劳保用品的零售；彩票代理销售、代理收取水电等公用事业费、票务代理、运输代理、车辆过秤服务；广告业务。
sh601866 中海集运 中海集装箱运输股份有限公司 水上运输业 国内沿海及长江中下游普通货船、国内沿海外贸集装箱内支线班轮运输，国际船舶运输（含集装箱班轮运输），集装箱制造、修理、租赁，船舶租赁、自有集装箱、自用船舶买卖，国内沿海普通货船（散货船除外）海务管理、机务管理和船舶检修、保养、买卖、租赁、营运、资产管理及其他船舶管理服务（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sh601872 招商轮船 招商局能源运输股份有限公司 水上运输业 许可经营项目：国际船舶危险品运输（有效期至2007年5月15日）。一般经营项目：能源领域投资；航海技术服务；各类船用设备、船舶零部件、电子通讯设备、其他机器设备、办公设备及材料的销售；船舶租赁；提供与上述业务有关的技术咨询和信息服务。
sh601877 正泰电器 浙江正泰电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  低压电器及元器件、电子元器件、电源类产品、电力工具、电力整流器、切割及焊接设备的研发、设计、制造、加工、安装、调试、销售及相关技术服务，经营进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）。
sh601880 大连港 大连港股份有限公司 水上运输业 国际、国内货物装卸、运输、中转、仓储等港口业务和物流服务；为旅客提供候船和上下船舶设施和服务；为国际、国内航线客船（邮轮）旅客服务；在港区内从事原油、成品油仓储服务；货物、技术进出口。（法律、法规禁止的，不得经营；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）。兼营：国际、国内航线船舶理货业务；拖轮业务；港口物流及港口信息技术咨询服务。
sh601886 江河创建 江河创建集团股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 许可经营项目：制造各类幕墙、门窗、钢结构产品；加工各类玻璃、铝材、石材、钢材、金属五金制品等建筑装饰材料；对外派遣实施本公司境外工程所需的劳务人员；一般经营项目：专业承包；建筑幕墙工程设计；建筑装饰设计；销售各类幕墙、门窗、钢结构产品；加工销售各类玻璃、铝材、石材、钢材、金属五金制品等建筑装饰材料；技术咨询、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口；承包境外建筑幕墙工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；技术开发。
sh601888 中国国旅 中国国旅股份有限公司 商务服务业 旅游服务及旅游商品相关项目的投资与管理，旅游服务配套设施的开发、改造与经营，旅游产业研究与咨询服务等。公司按照市场导向，根据经营发展的需要和自身能力，经公司登记机关核准，可适时调整经营范围。
sh601890 亚星锚链 江苏亚星锚链股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 许可经营项目：为船舶提供码头设施服务；在港区内提供货物装卸、仓储服务。一般经营项目：船用锚链、船舶配件及锚链附件产品制造；本企业自产产品及相关技术出口业务；本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及相关技术进口业务。
sh601898 中煤能源 中国中煤能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 许可经营项目：煤矿开采、煤炭批发经营；一般经营项目：煤炭、铁路、港口、新能源项目的投资与管理；煤化工、煤焦化、煤层气、电力生产、电解铝生产和铝材加工的投资与管理；煤矿机械设备研发、制造与销售；工程设计、勘察、建设施工、招投标代理、咨询服务等；进出口业务；房地产开发经营与物业管理；焦炭制品的销售。
sh601899 紫金矿业 紫金矿业集团股份有限公司 有色金属矿采选业 矿产资源勘查（许可事项、许可期限详见矿产资源勘查许可证）；铜矿金矿露天开采(仅限分支机构)；金铜矿选、冶；矿产品、普通机械设备研制及销售；黄金制品的零售；信息技术服务；工业生产资料（不含九座以下乘用车）、化工产品（不含化学危险品）销售；水力发电；对矿业、酒店业、矿山工程建设的投资；对外贸易。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）公司的兼营范围无。
sh601901 方正证券 方正证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪（除广东省深圳市前海深港现代服务业合作区之外）；证券投资咨询；证券自营业务；证券资产管理业务；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；直接投资业务；代销金融产品业务；中国证监会批准的其他业务。
sh601908 京运通 北京京运通科技股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：生产半导体及光伏精密设备。一般经营项目：研发、销售：半导体及光伏精密设备；货物进出口技术进出口；代理进出口。
sh601918 国投新集 国投新集能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采及洗选加工;火力发电;本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务,煤炭铁路运输,矿区铁路专用线的运营、管理;煤炭技术管理咨询,信息化咨询与服务、技术开发与服务。
sh601919 *ST远洋 中国远洋控股股份有限公司 水上运输业 国际船舶普通货物运输；国际船舶集装箱运输；国际集装箱班轮运输；国际船舶代理；国内沿海及长江中下游普通货船、外贸集装箱内支线班轮运输；实业项目投资与管理；码头投资；海上、陆路国际货运代理业务；国内陆路货运代理；船舶与集装箱生产、销售、租赁、维修；仓储、装卸；运输方案设计；信息服务。
sh601928 凤凰传媒 江苏凤凰出版传媒股份有限公司 新闻和出版业 许可经营项目：图书、报纸、期刊、电子出版物、音像制品总发行，图书、报纸、期刊、电子出版物全国连锁经营，图书、报刊、电子出版物批发零售，音像制品连锁经营（分支机构经营），普通货运，酒类、预包装食品批发兼零售。一般经营项目：纸及纸制品、文教用品的销售，货物包装，货物托运，仓储，出版发行信息服务，出版发行营销策划，人才培训，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，房屋租赁，设计、制作、代理、发布国内各类广告（分支机构经营）；多媒体教学设备与仪器、体育用品、乐器、通信设备、工艺美术品。
sh601929 吉视传媒 吉视传媒股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 有线电视业务；广播电视节目传输服务业务；专业频道、付费频道、多媒体数据广播、视音频点播服务业务；电子政务、电子商务、电视购物、远程教育、远程医疗方面的信息及其网络传输服务业务；网络广告、网上通讯、数据传输、专用通道出租服务业务；广播电视网络、计算机网络、通信网络及其线路的设计、安装和经营服务业务；广播电视、通信天馈线系统安装、调试；电子社区工程、水电气热收费方面的信息网络服务；卫星及网络系统的技术开发、咨询、应用和服务；吉林省因特网接入服务业务、信息服务业务（移动网短消息信息服务、因特网信息服务业务；网络广告有偿商业信息、网络商城）；广播电视、通信及信息设备器材销售、软件开发（涉及专项审批的项目须凭有关审批许可经营）；制作、发行广播电视节目。
sh601933 永辉超市 永辉超市股份有限公司 零售业 农副产品、粮油及制品、食品饮料、酒及其他副食品、日用百货、家用电器及电子产品、通讯器材、针纺织品、服装、文化体育用品及器材、音像制品、出版物及电子出版物、珠宝、金银饰品、汽车摩托车零配件、汽车装潢、消防器材、工艺品、五金交电、仪器仪表、五金家具及室内装修材料、花卉、玩具等的零售和批发，以及提供相关的配套服务；零售和批发预包装食品、散装食品、保健食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）；零售香烟（限分支机构在行业许可的期限和范围内开展经营活动）；组织部分自营商品的加工及农副产品收购；出租部分商场设施或分租部分商场的场地予分租户从事合法经营（以上全部项目另设分支机构经营，涉及许可经营项目的，应在取得相关部门的许可后方可经营）；信息咨询（证券、期货、金融等行业咨询除外）；以特许经营方式从事商业活动；自营商品的进口，采购国内产品的出口（以上商品进出口不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品）。
sh601939 建设银行 中国建设银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款;发放短期、中期、长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;经国务院银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。
sh601958 金钼股份 金堆城钼业股份有限公司 有色金属矿采选业 钼矿产品、钼冶炼系列及其环保产品、钼化学系列产品、钼金属加工系列产品、硫矿产品、硫酸的生产、储藏、运输和销售,其它金属产品的生产、销售,电力业务,对外投资。"
sh601965 中国汽研 中国汽车工程研究院股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目（无）；一般经营项目为汽车、低速货车、摩托车及零部件、检测设备产品的研究、技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务和试验检测，货物进出口、技术进出口，单轨列车转向架的研究、开发、生产、销售，销售汽车（不含9座及以下乘用车）、低速货车、摩托车及配件、仪器仪表、通用机械、电子元器件、化工产品（不含危险化学品和易制毒品）、钢材、学术交流，房屋租赁，CNG车辆改装。（法律、法规禁止经营的，不得经营；法律、法规、国务院规定需经审批的，未获审批前，不得经营。）
sh601988 中国银行 中国银行股份有限公司 货币金融服务 吸收人民币存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；结汇、售汇；发行和代理发行股票以外的外币有价证券；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营外汇买卖；代客外汇买卖；外汇信用卡的发行和代理国外信用卡的发行及付款；资信调查、咨询、见证业务；组织或参加银团贷款；国际贵金属买卖；海外分支机构经营当地法律许可的一切银行业务；在港澳地区的分行依据当地法令可发行或参与代理发行当地货币；经中国银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。
sh601989 中国重工 中国船舶重工股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 资产经营;投资管理;舰船、舰船配套产品、海洋工程及装备、能源装备、交通装备、环保装备和机械电子设备的设计、研制、生产、修理、改装、租赁、销售;进出口业务。
sh601991 大唐发电 大唐国际发电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 建设、经营电厂,销售电力、热力;电力设备的检修调试;电力技术服务。
sh601992 金隅股份 北京金隅股份有限公司 非金属矿物制品业 制造、销售、建筑材料、家具、建筑五金；木材加工；房地产开发经营；物业管理；宾馆服务以及法律法规允许经营的其他业务。
sh601996 丰林集团 广西丰林木业集团股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 园林设计，营林造林，林产品销售（国家专控除外），中密度纤维板生产，各种人造板的深加工、木制品、家俱、办公用品、建筑材料等自产产品的生产、销售及各种人造板、木制品、家俱、办公用品、建筑材料的进出口、批发，代管房屋租赁。
sh601998 中信银行 中信银行股份有限公司 货币金融服务 (一) 吸收公众存款; (二) 发放短期、中期和长期贷款; (三) 办理国内外结算; (四) 办理票据承兑与贴现; (五) 发行金融债券; (六) 代理发行、代理兑付、承销政府债券; (七) 买卖政府债券、金融债券; (八) 从事同业拆借; (九) 买卖、代理买卖外汇; (十) 从事银行卡业务; (十一)  提供信用证服务及担保; (十二)  代理收付款; (十三)  提供保管箱服务; (十四)  结汇、售汇业务; (十五)  保险兼业代理业务; (十六)  代理开放式基金业务; (十七)  办理黄金业务; (十八)  开展证券投资基金、企业年金基金、保险资金、合格境外机构投资者托管业务; (十九)  经国务院银行业监管机构等监管机构批准的其他业务。
sh601999 出版传媒 北方联合出版传媒(集团)股份有限公司 新闻和出版业 图书、报刊、音像、电子出版物编辑出版，出版物总批发、批发与分销、零售，印刷、复制，出版、发行、印刷物资购销，版权贸易和对外出版、发行、印刷贸易，互联网出版、发行，广告、会展、文化服务，境内外投资、资产管理与经营业务（以上项目涉及行政许可的，由分支机构凭许可证经营）。
sh603000 人民网 人民网股份有限公司 互联网和相关服务 许可营项目：第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；因特网信息服务业务（除出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械以外的内容）。一般经营项目：广告设计制作、发布、代理；计算机软件及外部设备开发、销售；计算机网络技术开发、咨询、服务；技术开发、转让、咨询、服务；组织展览展示及文化交流活动、会议服务；公关策划及咨询；翻译服务；物流服务；文娱演出票务的销售代理；日用百货销售；物业管理。（上述经营范围的业务许可有效期以相关证照为准）
sh603001 奥康国际 浙江奥康鞋业股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 鞋及制鞋材料、皮具、服装的研发、生产、销售；经营进出口业务；仓储服务（除危险品）、售后服务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh603002 宏昌电子 宏昌电子材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产电子级环氧树脂，销售本公司产品，进口并在国内批发、零售（不设店铺）与本公司生产产品同类的有机化学品（危险化学品按《安全生产许可证》经营；法律、法规禁止经营的不得经营；涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh603003 龙宇燃油 上海龙宇燃油股份有限公司 批发业 石油制品（含汽油、煤油、柴油）、化工原料及产品（除危险品）、纺织原料及产品（除专项）、金属材料、塑料原料及产品、玻璃制品、五金交电、建筑材料的销售，石化产品信息咨询，从事货物与技术的进出口业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh603005 晶方科技 苏州晶方半导体科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产、制造、封装和测试集成电路产品,销售本公司所生产的产品并提供相关的服务。
sh603008 喜临门 喜临门家具股份有限公司 家具制造业  许可经营项目：无。一般经营项目：软垫家俱，钢木家俱，床上用品，日用金属制品，服装鞋帽，文具，办公用品，装饰材料及装潢材料（除危险化学品），海绵、工艺制品的生产、加工、销售；家俬产品的零售；经营进出口业务；仓储服务；家俬信息咨询服务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh603077 和邦股份 四川和邦股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造、销售纯碱、氯化铵、液氨、碳酸钙；化工新产品开发；生产工艺中的废气、废渣、废水治理；对外投资；化工技术咨询。
sh603123 翠微股份 北京翠微大厦股份有限公司 零售业 许可经营项目：批发兼零售（非实物方式）预包装食品；销售医疗器械（限Ⅱ、Ⅲ类以《医疗器械经营企业许可证》批准项目为准）；零售国内版音像制品；餐饮服务；以下项目仅限分支机构经营：制售中餐（含冷荤凉菜）、饮料、酒；普通货运；图书（限分公司经营）。一般经营项目：出租商业用房、出租办公用房；销售针纺织品、服装、鞋帽、日用品、床上用品、钟表、眼镜、箱、包、婴儿用品、文化体育用品、体育器材、厨房用具、卫生间用具、日用杂货、化妆品、卫生用品、家具、照明灯具、五金交电、电子产品、家用电器、计算机软件及辅助设备、通讯设备、广播电视设备、小饰品、礼品、工艺品、首饰、黄金制品、玩具、游艺用品、室内游艺器材、乐器、照相通讯器材、净水器具、打印机、打印纸、硒鼓、墨盒、色带、墨粉、电动助力车、儿童车床用品；修理钟表；修鞋；服装加工；机动车公共停车场服务；验光配镜服务。
sh603128 华贸物流 港中旅华贸国际物流股份有限公司 装卸搬运和运输代理业 承办海运、陆运、空运进出口货物、过境货物、国际展品和私人物品的国际运输代理业务，包括：揽货、订舱、仓储、包装、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报检、保险、相关的短途运输服务及运输咨询业务；国内航空货运销售代理业务；无船承运业务；道路普通货运、道路货物专用运输（集装箱货运、冷藏保鲜货运）。（涉及许可经营的凭许可证经营）
sh603167 渤海轮渡 渤海轮渡股份有限公司 水上运输业 烟台至大连、蓬莱至大连、蓬莱至旅顺客滚船运输业务，船舶配件销售，代理销售船票。为外国籍或港澳台地区籍海船提供配员，代理外派海员办理申请培训 、考试及申领相关证书。
sh603288 N海天 佛山市海天调味食品股份有限公司 食品制造业 生产经营调味品、豆制品、食品、饮料、包装材料;农副产品的加工;货物、技术进出口;信息咨询服务;批发兼零售预包装食品。(以上经营项目需凭许可文件经营的,凭有效的许可文件经营)。
sh603308 应流股份 安徽应流机电股份有限公司 专用设备制造业 通用设备、工程机械设备、交通运输设备零部件制造、销售与技术开发。
sh603333 明星电缆 四川明星电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产加工电线、电缆、加热电器；电缆桥架、电缆附件；经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料，仪器仪表，机械设备及配件的进出口业务（国家限制经营和禁止进出口的商品除外）；收购包装物木材。
sh603366 日出东方 日出东方太阳能股份有限公司 电气机械和器材制造业  太阳能热水器、太阳能热利用产品、太阳能采暖系统、太阳能空调系统、热泵及相关产品的研发、制造及技术服务；光电产品、照明器具、家用电器、厨房设备、消毒杀菌器具、空气净化设备、水净化设备、卫生洁具、五金机电、建筑材料研发、生产；采暖炉、取暖器、电热水器、燃气具、电动车、模具及相关配件的研发、生产及技术服务；自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sh603399 新华龙 锦州新华龙钼业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属（金银除外）冶炼。炉料，金属化合物，金属合金制品，五金矿产品的购销业务。
sh603555 贵人鸟 贵人鸟股份有限公司 纺织服装、服饰业 从事鞋、服装的生产、研究及批发;体育用品、运动防护用具、皮箱、包、袜子、帽的研发及批发(以上商品进出口不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品)。
sh603699 纽威股份 苏州纽威阀门股份有限公司 通用设备制造业 设计制造工业阀门(含石油、化工及天然气用低功率气动控制阀)及管线控制设备,自推式采油机械及零件,销售自产产品并提供相关售后服务,受托加工阀门系列产品及零件。
sh603766 隆鑫通用 隆鑫通用动力股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 许可经营项目：开发、生产、销售：内燃机（在许可证核定范围及有效期内经营）。 一般经营项目：开发、销售：摩托车及零部件、汽油机及零部件、汽车零部件；开发、生产、销售：农业机具、林业机具、园林机械、非公路用车、普通机械及电器产品；批发、零售：金属材料（不含稀贵金属）、橡塑制品、货物及技术进出口；商贸信息咨询。
sh603993 洛阳钼业 洛阳栾川钼业集团股份有限公司 有色金属矿采选业 矿产资源的采选、冶炼、深加工及勘探;矿产资源系列产品、化工产品(不含化学危险品、易燃易爆、易制毒品)的出口;生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口(上述进出口项目凭资格证书经营);住宿、饮食(限具有资格的分支机构经营)。
