sz000001 平安银行 平安银行股份有限公司 货币金融服务 (一)吸收公众存款;(二)发放短期、中期和长期贷款;(三)办理国内外结算;(四)办理票据承兑与贴现;(五)发行金融债券;(六)代理发行、代理兑付、承销政府债券;(七)买卖政府债券、金融债券;(八)从事同业拆借;(九)买卖、代理买卖外汇;(十)从事银行卡业务;(十一)提供信用证服务及担保;(十二)代理收付款项及代理保险业务;(十三)提供保管箱服务;(十四)结汇、售汇业务;(十五)离岸银行业务;(十六)资产托管业务;(十七)办理黄金业务;(十八)财务顾问、资信调查、咨询、见证业务;(十九)经有关监管机构批准的其他业务。
sz000002 万  科Ａ 万科企业股份有限公司 房地产业 房地产开发;兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务(按深经发审证字第113号外贸企业审定证书规定办理)。
sz000004 国农科技 深圳中国农大科技股份有限公司 医药制造业  通讯、计算机、软件、新材料、生物技术和生物特征识别技术、新药、生物制品、医用检测试剂和设备的研究与开发；信息咨询；计算机软件及生物技术的培训（以上各项不含限制项目）、兴办实业（具体项目另行申报）、房地产开发与经营。
sz000005 世纪星源 深圳世纪星源股份有限公司 房地产业 房地产、酒店、物业管理、商务咨询、顾问、计算机软件开发、投资及其它第三产业。
sz000006 深振业Ａ 深圳市振业(集团)股份有限公司 房地产业 土地开发、房产销售及租赁、物业管理。
sz000007 零七股份 深圳市零七股份有限公司 住宿业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；自有物业租赁；环保产品的技术开发；信息咨询（不含限制项目）；项目投资（不含限制项目）；矿业投资；矿产品的销售（不含专营、专控、专卖商品），经营进出口业务。
sz000008 宝利来 广东宝利来投资股份有限公司 住宿业 开发生产加工基地、首期生产经营禽畜（包括种猪场、饲料加工场）、仓储、国内商业（不含专营、专控、专卖商品）。进出口业务按深贸管审证字第224号文办理。电子通讯、数码科技、计算机网络、生物工程产品的技术开发及销售（不含限制项目）；投资兴办实业（具体项目另行申报）；物业管理。
sz000009 中国宝安 中国宝安集团股份有限公司 综合 国内商业，物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；投资兴办工业，引进三来一补；进出口贸易业务（按深贸管审证第094 号文规定办理）；房地产开发、仓储、运输、酒店等服务业，文化业。
sz000010 深华新 北京深华新股份有限公司 专用设备制造业  高新技术项目的开发及相关产品的技术服务，计算机网络系统工程、计算机软、硬件的技术开发、生产（具体项目另行申报）、安装及系统集成，电子技术产品的技术开发、生产，信息咨询服务（以上不含限制项目）；相关产品的销售及其他国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；投资兴办实业、高科技项目（具体项目另行申报）。经营深贸管审证字第207号《审定书》规定的进出口项目。研究、开发、种植、销售园林植物；园林环境景观的设计、园林绿化工程和园林维护；销售建筑材料、园林机械设备、体育用品；技术开发；投资与资产管理。
sz000011 深物业A 深圳市物业发展(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发及商品房销售，商品楼宇的建筑、管理，房屋租赁，建设监理。国内商业、物资供销业(不含专营专卖专控商品)。兼营:物业租赁及管理、商业、运输业、饮食旅游业等。
sz000012 南  玻Ａ 中国南玻集团股份有限公司 非金属矿物制品业 进行平板玻璃、工程玻璃等节能建筑材料，硅材料、光伏组件等可再生能源产品及精细玻璃、结构陶瓷等新型材料和高科技产品的生产、制造和销售（涉及生产许可证、环保批文的项目由各子公司另行申报），为各子公司提供经营决策、管理咨询、市场信息、技术支持与岗位培训等方面的相关协调和服务。”
sz000014 沙河股份 沙河实业股份有限公司 房地产业 在合法取得土地使用权范围内从事房地产开发经营业务；国内商业，物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另报）；自有物业租赁。
sz000016 深康佳Ａ 康佳集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究开发、生产经营电视机、冰箱、洗衣机、日用小家电等家用电器产品，家庭视听设备，IPTV机顶盒，数字电视接收器（含卫星电视广播地面接收设备），数码产品，移动通信设备及终端产品，日用电子产品，汽车电子产品，卫星导航系统，智能交通系统，防火防盗报警系统，办公设备，电子计算机，显示器，大屏幕显示设备的制造和应用服务；LED（OLED）背光源、照明、发光器件制造及封装；生产经营电子元件、器件，模具，塑胶制品，各类包装材料，并从事相关产品的技术咨询和服务（上述经营范围中的生产项目，除移动电话外，其余均在异地生产）。从事以上所述产品（含零配件）的批发、零售、进出口及相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）。销售自行开发的技术成果；提供电子产品的维修服务、技术咨询服务；普通货物运输，国内货运代理，仓储服务；企业管理咨询服务；自有物业租赁和物业管理业务。从事废旧电器电子产品回收（不含拆解）（由分支机构经营）；以承接服务外包方式从事系统应用管理和维护、信息技术支持管理、银行后台服务、财务结算、人力资源服务、软件开发、呼叫中心、数据处理等信息技术和业务流程外包服务。设计、生产、销售无线广播电视发射设备（凭许可证在许可证有效期内经营）；无线、有线数字电视系统设计、安装；系统集成、安装；安防产品、监控产品的设计及销售；商用显示设备和解决方案供应商。
sz000017 *ST中华A 深圳中华自行车(集团)股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 生产装配各种类型的自行车及自行车零件、部件、配件、机械产品、运动器械、精细化工、碳纤维复合材料、家用小电器及配套原件等。
sz000018 *ST中冠A 深圳中冠纺织印染股份有限公司 纺织业 各类纯棉、纯麻、涤棉、麻棉、混纺高档面料以及成衣产品的印染生产、加工和销售业务。
sz000019 深深宝Ａ 深圳市深宝实业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产茶叶、茶制品、茶及天然植物提取物、食品罐头、饮料、土产品(生产场所营业执照另行申办);茶、植物产品、软饮料和食品的技术开发、技术服务;信息技术开发及配套服务;茶园的投资、经营、管理、开发;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内贸易(不含专营、专控、专卖商品);预包装食品(不含复热预包装食品),批发(非实物形式);经营进出口业务;在合法取得的土地上从事房地产开发、经营;自有物业租售和物业管理。(以上涉及国家法律、行政法规、国务院决定规定须报经审批的项目,须经审批后方可经营。)
sz000020 深华发Ａ 深圳中恒华发股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产经营各种彩色电视机、液晶显示器、液晶显示屏（在分支机构生产经营）、收录机、音响设备、电子表、电子游戏机、电脑等各类电子产品及配套的印刷线路板、精密注塑件、轻型包装材料（在武汉生产经营）、五金件（含工模具），电镀及表面处理、焊锡丝，房地产开发经营（深房地字第7226760号），物业管理。
sz000021 长城开发 深圳长城开发科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产、经营计算机软、硬件系统及其外部设备、通讯设备、电子仪器仪表及其零部件、原器件、接插件和原材料,生产、经营家用商品电脑及电子玩具(以上生产项目均不含限制项目);金融计算机软件模型的制作和设计、精密模具CAD/CAM 技术、节能型自动化机电产品和智能自动化控制系统、办公自动化设备、激光仪器、光电产品及金卡系统、光通讯系统和信息网络系统的技术开发和安装工程;商用机器(含税控设备、税控系统)、机顶盒、表计类产品(水表、气表等)、网络多媒体产品的开发、设计、生产、销售及服务;金融终端设备的开发、设计、生产、销售、技术服务、售后服务及系统集成;经营进出口业务;普通货运;房屋、设备及固定资产租赁。
sz000022 深赤湾Ａ 深圳赤湾港航股份有限公司 水上运输业 港口装卸运输，货物加工处理，散货灌包，件货包装，货物仓储，货物运输，代理货物转运，水陆联运，租车租船业务。赤湾港区进出口各类货物的保税仓储。
sz000023 深天地Ａ 深圳市天地(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 商品混凝土及其原材料的生产、销售（具体生产场地执照另行申办）；水泥制品的生产、销售（具体生产场地执照另行申办）；在合法取得土地使用权的地块上从事房地产开发；物流服务；普通货运，货物专用运输（罐式）（道路运输经营许可证有效期至2014年12月31）；机电设备维修；物业管理；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖 商品及限制项目）；经营进出口业务（按深府办函[1994]278号文执行）。
sz000024 招商地产 招商局地产控股股份有限公司 房地产业 房地产开发经营、科研技术服务、兴办实业(具体项目另行申报)。
sz000025 特  力Ａ 深圳市特力(集团)股份有限公司 批发业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；经营在已合法取得的土地使用权范围内的房地产开发。国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）、物业租赁与管理。自营本公司及所属企业自产产品、自用生产材料、金属加工机械、通用零件的进出口业务。进出口业务按深贸管证字第098号外贸审查证书办理。
sz000026 飞亚达Ａ 飞亚达(集团)股份有限公司 零售业 生产经营各种指针式石英表及其机芯、零部件、各种计时仪器,加工批发K 金首饰表;国内商业、物资供销(不含专营、专控、专卖商品);物业管理及物业租赁;自营进出口业务。
sz000027 深圳能源 深圳能源集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 (一)各种常规能源和新能源的开发、生产、购销; (二)投资和经营与能源相关的原材料的开发和运输、港口、码头和仓储工业等; (三)投资和经营与能源相配套的地产、房产业和租赁等产业; (四)投资和经营能提高能源使用效益的高科技产业; (五)经营和进出口本公司能源项目所需的成套设备、配套设备、机具和交通工具等; (六)各种能源工程项目的设计、施工、管理和经营,以及与能源工程相关的人员培训、咨询及其他相关服务业务; (七)环保技术的开发、转让和服务; (八)物业管理、自有物业租赁; (九)在合法取得的地块上从事单项房地产开发经营; (十) 从事信息系统运营维护,系统集成,软件开发等信息技术服务,及信息技术相关产品设备的销售与租赁(含计算机软硬件、电子产品、耗材、办公设备等); (十一)能提高社会、经济效益的其他业务。
sz000028 国药一致 国药集团一致药业股份有限公司 批发业 中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制剂、生化药品、生物制品(含疫苗和体外诊断试剂)、第二类精神药品(制剂)、麻醉药品、第一类精神药品(区域性批发企业)、医疗用毒性药品、蛋白同化制剂、肽类激素的批发;保健食品经营;药用包装材料及医药工业产品研究与开发、咨询服务;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);救护车销售;Ⅲ类 6877介入器材,Ⅱ类 6820 普通诊察器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6822 医用光学器具、仪器及内窥镜设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6828 医用磁共振设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6833医用核素设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6845 体外循环及血液处理设备,Ⅱ类、Ⅲ类6863 口腔科材料,Ⅱ类、Ⅲ类 6865 医用缝合材料及粘合剂,Ⅱ类 6803神经外科手术器械,Ⅱ类 6806 口腔科手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6826 物理治疗及康复设备,Ⅱ类 6831 医用 X 射线附属设备及部件,Ⅱ类、Ⅲ类6840 临床检验分析仪器,Ⅱ类、Ⅲ类 6854 手术室、急救室、诊疗室设备及器具,Ⅱ类 6856 病房护理设备及器具,Ⅱ类 6857 消毒和灭菌设备及器具,Ⅱ类、Ⅲ类 6864 医用卫生材料及敷料,Ⅱ类、Ⅲ类 6870 软件,Ⅱ类 6812 妇产科用手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6807 胸腔心血管外科手术器械,Ⅱ类 6808 腹部外科手术器械,Ⅱ类 6810 矫形外科(骨科)手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6823 医用超声仪器及有关设备,Ⅱ类 6801 基础外科手术器械,Ⅱ类 6809 泌尿肛肠外科手术器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6815 注射穿刺器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6821 医用电子仪器设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6824 医用激光仪器设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6825 医用高频仪器设备,Ⅱ类 6827 中医器械,Ⅱ类、Ⅲ类 6830 医用 X 射线设备,Ⅱ类、Ⅲ类 6832 医用高能射线设备,Ⅲ类 6834 医用射线防护用品、装置,Ⅱ类 6841 医用化验和基础设备器具,Ⅱ类、Ⅲ类 6846 植入材料和人工器官,Ⅱ类 6855 口腔科设备及器具,Ⅱ类、Ⅲ类 6858 医用冷疗、低温、冷藏设备及器具,Ⅱ类、Ⅲ类6866 医用高分子材料及制品;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz000029 深深房Ａ 深圳经济特区房地产(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发及商品房销售、物业租赁及管理、建筑装饰安装、商品零售及贸易、酒店及餐饮服务。
sz000030 富奥股份 富奥汽车零部件股份有限公司 其他制造业 汽车零部件及相关产品的研发、设计、制造、销售及售后服务；进出口业务；设备及工艺装备的设计、制造及相关服务；租赁业务、物业服务业务；仓储和配送业务及相关服务。
sz000031 中粮地产 中粮地产(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发经营；国内商业、物资供销业（不含专营、专卖、专控商品）；建筑技术咨询，进出口贸易等。
sz000032 深桑达Ａ 深圳市桑达实业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产通信设备(生产场地营业执照另行办理)、计算机及软件、办公自动化设备、普通机械、光机电一体化设备、电子检测设备、税控设备、税控收款机（不含限制项目）；半导体照明产品的购销；国内商业、物资供销业(不含专营、专卖、专控商品）；进出口业务按深贸管审证字第523号外贸企业审定证书规定办理；在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营，物业管理及自有物业租赁；兴办实业（具体项目另行申请）。
sz000033 新都酒店 深圳新都酒店股份有限公司 住宿业 经营酒店及酒店附属车辆服务、自有场地出租、康乐设施、停车场、洗车美容、在酒店内经营餐厅、美容美发（不含医学整容业务），桑拿按摩业务。【在新都酒店地下一层经营桑拿按摩业务，并同意其设立一家经营该业务的非独立法人分支机构；在罗湖区建设路新都酒店南侧设立非法人分支机构，经营新都停车场；在深圳市罗湖区建设路一号5、6楼设立非法人分支机构；经营卡拉OK、歌舞厅（不含的士高），从事自有物业出租（具体项目由分公司及分支机构经营）】
sz000034 深信泰丰 深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司 综合 国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)。进出口业务(按深贸管审证字056号文办理),食用动物、肉类加工、果树种植、畜用药。开发、生产销售无绳电话机、多功能电话机、遥控器、电子智能学习机、电话注塑配件、电视机塑胶配件;通信设备、电子、计算机配件的技术开发;进出口业务(按资格证书办理);计算机软件、信息技术、系统集成、办公自动化、综合布线技术的研发(不含限制项目);生产机电一体化产品。购销饲料、农副产品、浓缩饲料添加剂(以上不含专营专卖、专控商品);兴办种、养殖业(不含限制项目)。在深圳市范围内从事房地产开发经营业务;兴办实业(具体项目另行审批)。
sz000035 *ST科健 中国科健股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 自营本公司自产产品出口和生产所需原辅材料、机械设备及零配件的进口业务;电子信息、医疗设备、高新材料、能源工程、生物工程、海洋工程等高新技术产品的开发;兴办实业(具体项目另报);各类经济信息咨询服务(不含限制项目);开发、生产、销售数字移动电话机。
sz000036 华联控股 华联控股股份有限公司 房地产业 投资兴办实业(具体项目另行申报)；国内商业、物资供销业务(不含专营、专控、专卖商品)；在具有合法土地使用权的地块上从事房地产开发、经营；自有物业管理；房地产经纪(不含限制项目)。
sz000037 深南电Ａ 深圳南山热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 供电、供热，提供相关技术咨询和技术服务。
sz000038 深大通 深圳大通实业股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报），计算机软硬件开发及销售；经营进出口业务（具体按照深贸管准证字第2003-3670号资格证书办理）。
sz000039 中集集团 中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司 金属制品业  制造修理集装箱及其有关业务，利用该公司现有设备加工制造各类零部件结构件和有关设备，并提供以下加工服务：切割、冲压成型、铆接、表面处理，包括喷沙喷漆、焊接和装配；集装箱租赁。
sz000040 宝安地产 宝安鸿基地产集团股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营；投资兴办实业（具体项目另行申报）；仓储；物业管理。
sz000042 深 长 城 深圳市长城投资控股股份有限公司 房地产业 房地产开发及商品房销售、管理；承接建筑安装工程；自有物业租赁。
sz000043 中航地产 中航地产股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营、从事各类投资、开办商场、宾馆服务配套设施、国内商业物资供销业；自有物业管理、经营、举办各种产品展销、开展科技交流活动、举办科技学术交流会议、劳务派遣。
sz000045 深纺织Ａ 深圳市纺织(集团)股份有限公司 批发业 生产、加工纺织品、针织品、服装、装饰布、带、商标带、工艺品（不含限制项目）；百货、纺织工业专用设备，纺织器材及配件、仪表、标准件、纺织原材料、染料、电子产品，化工产品、机电设备、轻纺产品、办公用品及国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务。
sz000046 泛海建设 泛海建设集团股份有限公司 房地产业 承办国内外投资开发项目;经营房地产业务及物业管理;投资兴办实业(具体项目另行申报);资产管理;建筑设备、建筑装饰材料的购销;自有物业租赁;企业管理咨询。
sz000048 康达尔 深圳市康达尔(集团)股份有限公司 农副食品加工业 养殖鸡、鸡苗、禽蛋、生产制造肉制品、饮料、鸡场设备、自酿啤酒、兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；在合法取得的土地上从事房地产开发经营；货物及技术进出口；房屋租赁。
sz000049 德赛电池 深圳市德赛电池科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  无汞碱锰电池、一次锂电池、锌空气电池、镍氢电池、锂聚合物电池、燃料电池及其他种类电池、电池材料、配件和设备的研究、开发和销售；电源管理系统和新型电子元器件的开发、测试及销售；移动通讯产品及配件的开发及销售；高科技项目开发、投资、咨询，高科技企业投资。
sz000050 深天马Ａ 天马微电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事液晶显示器及相关材料、设备、产品的设计、制造、销售；提供相关技术开发、技术咨询、技术服务和技术转让；自有设备的融物租赁及不动产租赁；信息技术服务；普通货运；货物、技术进出口业务。
sz000055 方大集团 方大集团股份有限公司 金属制品业  生产经营新型建筑材料、复合材料、金属制品、金属结构、环保设备及器材、公共安全防范设备、冶金设备、光机电一体化产品、高分子材料及产品、精细化工产品、机械设备、光电材料及器材、光电设备、电子产品及显示设备、视听设备、交通设施、各种暖通设备及产品、给排水设备、中央空调设备及其零配件、半导体材料及器件、集成电路、光源产及照明产品、设备、太阳能产品（产品不含限制项目及出口许可证管理商品）及上述产品的设计、技术开发、安装、施工、相关技术咨询和培训、自有物业管理和租赁（深圳市高新区科技南十二路方大大厦、深圳市南山区龙珠四路2号方大城）、从事深圳市高新区科技南十二路方大大厦停车场机动车停放业务、房地产开发经营、投资兴办实业（具体项目另行申报）。产品30%外销。
sz000056 *ST国商 深圳市国际企业股份有限公司 房地产业 从事零售商业，经营各类综合及专门零售店、连锁商业、购物中心及电子商务；从事房地产业，进行房地产投资、规划设计、装修、运营管理、物业管理及房地产营销；从事林业及林业服务业，进行林业科技研究、苗木培育、林木种植、木材采运及林产品采集，进行木材加工及人造板、木制品制造；从事租赁、商务服务业、住宿、餐饮业、居民服务业、仓储业、教育业、娱乐业等。进出口业务按深贸管审证字第012号外贸企业审定证书办理(凡属专营商品按规定办)。
sz000058 深 赛 格 深圳赛格股份有限公司 商务服务业 投资电子电器产品、电子化工、计算机、兴办实业、电子信息系统、网络软件、仓储运输、贸易、酒店、物业买卖、租赁业务和其他第三产业、经营与管理电子专业市场以及国内商业。
sz000059 辽通化工 辽宁华锦通达化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  生产销售液氨、压缩氮气、液氧、尿素、液氩、1.3-丁二烯、石脑油、煤油、液化石油气、工业硫磺、氢气、甲苯、乙烯、丙烯、苯、富氢甲烷、乙苯、苯乙烯、粗甲苯、混合苯、混合苯1#、混合苯3#、焦油(安全生产许可证有效期至2015年5月27日止);石油产品及化工产品生产销售(除易燃易爆危险品);塑料制品、建安工程、压力容器制造、普通货物运输(以上各项 限分公司经营)。
sz000060 中金岭南 深圳市中金岭南有色金属股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经济信息咨询（不含限制项目）；经营进出口业务；在韶关市设立分公司从事采选、冶炼、制造、加工：有色金属矿产品、冶炼产品、深加工产品、综合利用产品(含硫酸、氧气、硫磺、镓、锗、电炉锌粉的生产)及包装物、容器（含钢提桶、塑料编织袋）(以上经营范围仅限于分支机构生产，其营业执照另行申报)；建筑材料、机械设备及管道安装、维修；工程建设、地测勘探、科研设计；从事境外期货业务。
sz000061 农 产 品 深圳市农产品股份有限公司 商务服务业 开发、建设、经营、管理农产品批发市场(农产品批发市场的营业执照需另行申办);经营管理市场租售业务;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营农产品、水产品的批发、连锁经营和进出口业务(具体经营需另行办理营业执照);为农产品批发市场提供配套的招待所、小卖部、食店、运输、装卸、仓储、包装(具体项目营业执照另行申报);从事信息咨询(不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需审批的项目)、物业管理、酒店管理;自有物业租赁;市场投资、投资兴办实业(具体项目另行申报)。(以上涉及国家法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目,需经审批后方可经营)。
sz000062 深圳华强 深圳华强实业股份有限公司 商务服务业 投资兴办各类实业(具体项目需另行申报);经营国内商业、物资供销业(不含专营、专卖、专控商品);自有物业管理、开发与租赁;经济信息咨询、服务;自有物业管理;激光头及其应用产品;计算机软硬件及系统集成;通信产品。
sz000063 中兴通讯 中兴通讯股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产程控交换系统、多媒体通讯系统、通讯传输系统；研制、生产移动通信系统设备、卫星通讯、微波通讯设备、寻呼机，计算机软硬件、闭路电视、微波通信、信号自动控制、计算机信息处理、过程监控系统、防灾报警系统等项目的技术设计、开发、咨询、服务；铁路、地下铁路、城市轨道交通、公路、厂矿、港口码头、机场的有线无线通信等项目的技术设计、开发、咨询服务（不含限制项目）；电子设备、微电子器件的购销（不含专营、专控、专卖商品）；承包境外及相关工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备，材料进出口，对外派遣实施上述境外工程的劳务人员；电子系统设备的技术开发和购销（不含限制项目及专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（按贸发局核发的资格证执行）；电信工程专业承包（待取得资质证书后方可经营）；自有房屋租赁。
sz000065 北方国际 北方国际合作股份有限公司 土木工程建筑业 各类型工业、能源、交通、民用工程建设项目的施工总承包；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；承包境外工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；铝制品，铝型材，铝门窗；建筑幕墙和室内外装饰工程设计、制作、施工；机械安装及修理。
sz000066 长城电脑 中国长城计算机深圳股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子计算机硬件、软件系统及网络系统、电子产品、液晶电视、等离子电视、电话机、移动通讯设备及无线电话机（手机）的技术开发、生产、销售及售后服务，并提供相关的技术和咨询服务；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；自营进出口业务（具体按深贸营登证字第49号文执行）；经营自行开发的软件及电子出版物；零售各类软件及电子出版物；房屋、设备等固定资产租赁、物业管理及相关服务业务。
sz000068 华控赛格 深圳华控赛格股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 受托资产管理、投资咨询、企业管理咨询、经济信息咨询（不含银行、证券、保险、基金等金融业务、人才中介服务及其他限制项目）；市场营销策划；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；货物及技术进出口业务。
sz000069 华侨城Ａ 深圳华侨城股份有限公司 公共设施管理业 旅游及其关联产业的投资和管理；房地产开发；自有物业租赁；酒店管理；文化活动的组织策划；会展策划；旅游项目策划；旅游信息咨询；旅游工业品的销售；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz000070 特发信息 深圳市特发信息股份有限公司 电气机械和器材制造业  光纤、光缆、光纤预制棒、电子元器件、通讯设备、电力线缆、电力通信光缆、金具及附件的生产（生产项目另办执照）；通信设备系统工程的设计、安装、维护、调试、咨询；软件工程的开发、销售、服务；计算机网络系统集成、通信信息服务（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；进出口贸易业务；自动化设备应用技术的开发；自有物业租赁、物业管理；停车服务。
sz000078 海王生物 深圳市海王生物工程股份有限公司 零售业 1、生产经营生物化学原料、制品、试剂及其它相关制品（以上不含专营、专控和专卖商品）；2、开发生物化学产品和其他相关制品；3、自营进出口业务（按深贸管证字第70号文规定执行）；4、投资兴办实业（具体项目另行申报）；5、预包装食品（不含复热预包装食品），乳制品（含婴幼儿配方乳粉）；批发。
sz000088 盐 田 港 深圳市盐田港股份有限公司 道路运输业 码头的开发与经营；货物装卸与运输；港口配套交通设施建设与经营；港口配套仓储及工业设施建设与经营；港口配套生活服务设施的建设与经营；集装箱修理；转口贸易；经营进出口业务。
sz000089 深圳机场 深圳市机场股份有限公司 航空运输业  主营：航空客货地面运输及过港保障与服务；机场航空及其辅助设施投资业务；投资兴办实业；国内商业、物资供销业；国际、国内航空客货销售代理业务；仓储、包装、装卸搬运业务；深港旅客运输、深港航空货物驳运业务；海港客货运输过港保障与服务；物业出租、物业管理；机场范围内广告制作与发布；侯机楼、侯船楼内休闲、文化、餐饮、娱乐、商业、商务等综合服务。 兼营：保税仓储业务；包机业务；航空邮件、航空特快专递业务；海关报关业务；航空咨询、旅游业务；机电安装、维修业务；实业开发；代理国内外广告设计、制作、发布业务；商务贸易、进出口业务。
sz000090 深 天 健 深圳市天健(集团)股份有限公司 土木工程建筑业 1、市政公用工程施工总承包特级；可承担各类市政公用工程的施工。2、房屋建筑工程施工总承包壹级；可承担单项建安合同额不超过企业注册资本金5倍的下列房屋建筑工程的施工。3、公路工程施工总承包壹级；可承担单项合同额不超过企业注册资本金5倍的各等级公路及桥梁、长度3000米及以下的隧道工程的施工。4、地基与基础工程专业承包壹级；可承担各类地基与基础工程的施工。5、土石方工程专业承包壹级；可承担各类土石方工程的施工。6、公路路面工程专业承包壹级；可承担各级公路的各类路面和钢桥面工程的施工。7、公路路基工程专业承包壹级；可承担各级公路的土石方、中小桥涵、防护及排水、软基处理工程的施工。8、城市轨道交通工程专业承包资质；可承担城市地铁、轻轨等轨道交通工程的施工。9、水利水电工程施工总承包贰级；可承担单项合同额不超过企业注册资本金5倍的下列工程的施工：库容1亿立方米、装机容量100MW及以下水利水电及辅助生产设施的建筑、安装和基础工程的施工。10、机电安装工程施工总承包贰级：可承担投资额3000万元及以下的一般工业、公用工程和公共建筑的机电安装工程的施工。11、房地产开发房壹级；经营房地产开发、商品房经营、物业管理。12、投资建设并收费经营公路、桥梁、各类城市基础设施及环保工程项目；投资开发房地产业。13、董事会决定并经工商行政管理局批准的其他经营项目。
sz000096 广聚能源 深圳市广聚能源股份有限公司 批发业 兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);投资电力企业(具体项目另报);成品油(由分支机构经营);经营液化石油气(限瓶装,经营场地另办执照);进出口业务按<中华人民共和国进出口企业资格证书>办。
sz000099 中信海直 中信海洋直升机股份有限公司 航空运输业  陆上石油服务、海上石油服务、人工降水、医疗救护、航空探矿、直升机引航作业、通用航空包机飞行、公务飞行、空中游览、出租飞行、直升机机外载荷飞行、航空器代管业务、私用飞行驾驶执照培训；航空摄影、空中广告、海洋监测、渔业飞行、气象探测、科学实验、城市消防、空中巡查、航空护林、空中拍照；中国民用航空局135部规定的通用航空业务。直升机、二手飞机、报废飞机、航空设备、器材及零配件的出口业务；直升机、航空设备、器材及零配件、机场场站设备的进口业务；接受委托代理上述进出口业务；与境外公司（机构）签订有关租用直升机、固定翼飞机及飞行员、机械师的合同；自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的商品及技术的进出口业务；开展“三来一补”、进料加工业务；对销贸易和转口贸易；直升机机体、动力装置、机载设备、特种作业设备的维修；石油化工产品的仓储、陆路运输；投资企业所需设备、材料及生产产品的销售(国家有专项专营规定的除外)。
sz000100 TCL 集团 TCL集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究、开发、生产、销售电子产品及通讯设备，新型光电、液晶显示器件，五金、交电，VCD、DVD视盘机，家庭影院系统，电子计算机及配件，电池，数字卫星电视接收机，建筑材料、普通机械。电子计算机技术服务，货运仓储，影视器材维修，废旧物资回收。在合法取得的土地上进行房地产开发。经营进出口贸易（国家禁止进出口的商品和技术除外）。创业投资业务及创业投资咨询；受托管理其他创业投资机构的创业投资资本；为创业企业提供创业管理服务；参与发起创业投资机构与创业投资管理顾问机构。
sz000150 宜华地产 宜华地产股份有限公司 房地产业 房地产开发与销售、经营、租赁；房屋工程设计、楼宇维修和拆迁，道路与土方工程施工；冷气工程及管道安装；对外投资；项目投资；资本经营管理和咨询(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)。
sz000151 中成股份 中成进出口股份有限公司 批发业 许可经营项目：对外派遣实施境外工程所需的劳务人员。一般经营项目：进出口业务；承担我国对外经济技术援助项目和对外提供一般物资援助项目，承包各类境外工程和境内外资工程；提供经济、贸易、技术、信息的咨询和交流服务；成套设备和技术系统集成及相关技术服务；仓储；房屋租赁。
sz000153 丰原药业 安徽丰原药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：大容量注射剂生产。小容量注射剂、硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、原料药、粉针剂、冻干粉针剂、滴眼剂、膜剂、片剂生产（限全资子公司经营）。包装装潢印刷品、其他印刷品（限分支机构经营）。一般经营项目：药物研究及产品开发，包装材料、饲料添加剂生产、销售，食用农产品收购。
sz000155 川化股份 川化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 肥料制造、基础化学原料制造及销售；生产食品添加剂；道路运输经营；专用铁路兼办铁路货物运输（运输品名类按《铁路专用线专用铁路名称表》规定）。（以上项目及期限以许可证为准）一般经营项目（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）：化学试剂和助剂、塑料制品制造；商品批发与零售；进出口业；仓储业；工程机械租赁；货运代理；国内劳务派遣；房地产经营；建筑装饰装修工程；科技推广和应用服务业；环境治理；专业技术服务业；金属制品、机械和设备修理业；人力资源管理服务。
sz000156 华数传媒 华数传媒控股股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 有线电视、数字电视网络及产业投资， 数字通信产业投资，互联网及电视传媒信息服务产业投资。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz000157 中联重科 中联重科股份有限公司 专用设备制造业  开发、生产、销售工程机械、环卫机械、汽车起重机及其专用底盘、消防车辆及其专用底盘、其它机械设备、金属与非金属材料、光机电一体化高新技术产品并提供租赁、售后技术服务；销售建筑装饰材料（不含硅酮胶）、工程专用车辆（不含乘用车）及政策允许的金属材料、化工原料、化工产品；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）；房地产业投资。
sz000158 常山股份 石家庄常山纺织股份有限公司 纺织业 天然纤维和人造纤维的纺织产品、针织品、服装加工；家用服饰、纺织品、产业用纺织品的设计、开发、制造（限分支机构经营）、销售；本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品除外）；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进口的商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；棉花的批发、零售；房屋租赁。
sz000159 国际实业 新疆国际实业股份有限公司 批发业 许可经营项目。经营进出口业务(具体事项以外经贸部的批复为准);燃料油进口经营、焦炭出口;燃料油、重油、氧化剂和有机过氧化物的销售;焦煤、煤化工产品、煤制品的生产及销售(国家有专项审批规定的产品除外);煤炭出口业务,边贸成品油出口业务;石脑油(溶剂油)、石油气(液化的)的批发;麻黄素及麻黄素类产品的出口。一般经营项目:股权投资;机电设备、化工产品(汽车及国家有专项规定的产品除外)、石油化工产品、轻工产品、建筑材料、金属材料、现代办公用品、畜产品、农副产品(粮食收储、批发)、针、棉纺织品的销售;番茄种植、加工及番茄制品的销售;房地产开发、销售、租赁;棉花销售;经营边境小额贸易业务。
sz000301 东方市场 江苏吴江中国东方丝绸市场股份有限公司 电力、热力生产和供应业 许可经营项目：房地产开发、经营，公路货运（限指定的分支机构经营），热电生产、供应（限分支机构经营）。 一般经营项目：资产经营，纺织原料、针纺织品、聚酯（PET）生产、销售，电脑绣花，仓储，蒸汽供应，生活垃圾焚烧发电工程，技术咨询，实业投资，国内贸易，企业咨询服务，物业管理，机械设备租赁。本企业及其成员企业自产的坯绸，本企业自产的染色、印花绸及化纤织物、电脑绣花系列产品、服装、服饰系列产品的出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务。
sz000333 美的集团 美的集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产经营家用电器、电机及零部件;从事家用电器、家电原材料及零配件的进出口、批发及加工业务(不设店铺,不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的按国家规定办理);信息技术服务;为企业提供投资顾问及管理服务;计算机软件、硬件开发;家电产品的安装、维修及售后服务;工业产品设计;酒店管理;广告代理;物业管理;企业所需的工程和技术研究、开发及其销售和推广(经营范围涉及行政许可的项目需凭有效许可证或批准证明经营)。
sz000338 潍柴动力 潍柴动力股份有限公司 汽车制造业 柴油机及配套产品的设计、开发、生产、销售、维修、资格证书内企业自营进出口业务; 自有房屋租赁;钢材销售;企业管理服务。
sz000400 许继电气 许继电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产经营电网调度自动化设备，配电网自动化、变电站自动化、电站自动化、铁路供电自动化、电网安全稳定控制设备，电力管理信息系统，电力市场技术支持系统，继电保护及自动控制装臵，继电器，电子式电度表，中压开关及开关柜，电力通信设备（不含无线），变压器、互感器、箱式变电站及其他机电产品（不含汽车）；承办本企业自产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需要原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。低压电器生产经营；房屋租赁（凭证经营）。（以上经营项目国家法律法规须审批的除外）。
sz000401 冀东水泥 唐山冀东水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 硅酸盐水泥、熟料及相关建材产品的制造、销售;塑料编织袋加工、销售;水泥设备制造、销售、安装及维修;相关技术咨询、服务、普通货运,货物专用运输(罐式);经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;在规定的采区内从事水泥用灰岩的开采;石灰石销售。
sz000402 金 融 街 金融街控股股份有限公司 房地产业 房地产开发，销售商品房；物业管理；新技术及产品项目投资；技术开发；技术服务；技术咨询；停车服务；出租办公用房、商业用房；健身服务；劳务服务；打字；复印；会议服务；技术培训；承办展览展示；饭店管理；餐饮管理；企业形象策划；组织文化交流活动；销售百货、工艺美术品、建筑材料、机械电气设备安装；货物进出口、技术进出口、代理进出口；以下项目仅限分公司经营；住宿、游泳池、网球场、中西餐、冷、热饮、糕点、美容美发、洗浴、零售烟卷、图书期刊。
sz000403 *ST生化 振兴生化股份有限公司 医药制造业  生物化工；制药工业设备；医用卫生材料；医药项目、生物技术开发项目的投资、咨询及技术推广；房地产开发；电子产品信息咨询。
sz000404 华意压缩 华意压缩机股份有限公司 通用设备制造业 无氟压缩机、电冰箱及其配件的生产和销售,制冷设备的来料加工、来样加工、来件装配、补偿贸易，五金配件的加工及销售，对外贸易经营（实行国营贸易管理货物的进出口业务除外）。
sz000407 胜利股份 山东胜利股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 天然气的加工、储运、批发、零售；危险货物运输（02类）；兽药许可证范围内预混剂/粉剂、非无菌原料药（海南霉素钠、延胡索酸泰妙菌素）的研发、生产、销售；房地产开发、土石方工程施工；股权投资管理；技术咨询、开发、转让；塑胶产品的研制、生产、销售、安装；自营进出口业务及化工产品（不含危险化学品）的销售。
sz000408 金谷源 金谷源控股股份有限公司 批发业 矿业投资及管理、投资与投资管理、资产管理；矿业技术开发；投资咨询；物业管理；酒店管理；金饰品、珠宝等销售；销售陶瓷产品、陶瓷原辅材料、化工产品（不含化学危险品及一类易制毒化学品）、纺织品、钢材、水泥；货物进出口、技术进出口。
sz000409 山东地矿 山东地矿股份有限公司 黑色金属矿采选业 前置许可项目:无。一般经营项目:矿石的开采(分支机构经营)、加工及矿产品销售;矿业开发及管理咨询;对外投资及资产管理。
sz000410 沈阳机床 沈阳机床股份有限公司 通用设备制造业 机械设备制造，机床制造，机械加工，进出口贸易（持证经营）；国内一般商业贸易（国家专营、专卖、专控除外）批发、零售；代购、代销、代储、代运；经济信息咨询服务；承包境外机械行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需要的劳务人员；普通货运；设备租赁。
sz000411 英特集团 浙江英特集团股份有限公司 批发业 实业投资，投资管理，市场营销策划，医药信息咨询、医疗器械信息咨询、企业管理咨询、商务信息咨询（具体以公司登记机关核准为准）。
sz000413 东旭光电 东旭光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电真空玻璃器件及配套的电子元器件、汽车零配件的生产与销售及售后服务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),平板显示玻璃基板产业投资、建设与运营及相关的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让;氢气(52.23吨/年)的生产(法律、法规及国务院决定禁止或限制的事项,不得经营;需其它部门审批的事项,待批准后,方可经营)
sz000415 渤海租赁 渤海租赁股份有限公司 租赁业 市政基础设施租赁、电力设施和设备租赁、交通运输基础设施和设备租赁以及新能源/清洁能源设施和设备租赁;水务及水利建设投资,能源、教育、矿业、药业投资,机电产品、化工产品(专项审批除外),金属材料(稀贵金属除外),五金交电,建筑材料,文体用品,针纺织品,农副产品(专项审批除外)的批发、零售。
sz000416 民生投资 民生投资管理股份有限公司 零售业 一般经营项目:股权投资、资产管理、资本经营及相关咨询与服务(以上范围需经许可经营的,须凭许可证经营)。
sz000417 合肥百货 合肥百货大楼集团股份有限公司 零售业 许可经营项目：食品销售，烟、西药制剂及中成药零售，汽车运输、预包装食品、酒、乳制品（含婴幼儿配方奶粉）销售（以上限分支机构经营），接受委托代办手机入网及电话费收缴、销售服务。一般经营项目：土产品、纺织品、服装、鞋帽、工艺品美术品、轻工业品、百货、五金交电、化工产品、针织品、家具、农副产品、劳保用品、通信设备销售、汽车、摩托车及配件、进出口业务（国家限制禁止的除外）、黄金饰品零售及修旧改制（以上许可经营项目和一般经营项目还为网上交易提供服务），服装、鞋帽、塑料制品加工，房屋租赁。
sz000418 小天鹅Ａ 无锡小天鹅股份有限公司 电气机械和器材制造业  家用电器及配件、附件、工业陶瓷产品的生产、销售;经营本公司产品及技术的出口业务;经营生产所需原辅材料、机械设备及技术的进出口业务;家电技术服务。开展对外合资经营、合作生产以及"三来一补"业务。
sz000419 通程控股 长沙通程控股股份有限公司 零售业 综合零售、食品、饮料及烟草制品专门零售;文化、体育用品及器材专门零售;家用电器及电子产品专门零售;五金、家具及室内装修材料专门零售;网络经营;废旧家电回收与销售;互联网业务信息服务(不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和电子公告服务等内容);餐饮、酒店业的经营管理;乳制品(含婴幼儿配方乳粉)的零售与经营;室内娱乐活动的经营;房地产业、旅游业、实业投资等法律法规允许经营的行业投资。
sz000420 吉林化纤 吉林化纤股份有限公司 化学纤维制造业 粘胶纤维、合成纤维及其深加工品；工业控制系统组态安装、粘胶纤维销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外，进出口贸易（国家限定品种除外）。
sz000421 南京中北 南京中北(集团)股份有限公司 综合 许可经营项目：出租汽车服务；公共交通客运；机动车辆保险、意外伤害保险代理；（汽车维修；城市公交车驾驶员培训、小型汽车驾驶员培训；卷烟、雪茄、烟丝零售；预包装食品零售）。括号内项目仅限取得许可证的分支机构经营。一般经营项目：汽车修理培训；客车租赁服务；二手车经纪服务；机油、轮胎零售；物业管理；经济信息咨询服务；商务代理服务；汽车票务代理；汽车配件、日用百货、日用杂品、文教用品、电子产品及配件、工艺美术品、金属材料、五金交电、建筑材料、化工产品、服装销售；鞋帽的生产、销售；室内装璜；提供劳务；(上海大众品牌汽车销售及配套服务；自有房产租赁；停车场服务；停车场管理服务；设计、制作、代理报刊、印刷品、三维动画广告；代理发布车身、户外、馈赠品广告；食品添加剂销售；货运代理服务)。括号内经营范围仅限分支机构使用。
sz000422 湖北宜化 湖北宜化化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化肥生产销售；液氨、甲醇、甲醛、氢氧化钠、氢、氯、硫磺、一氧化碳与氢气混合物、甲酸、乙醛、盐酸生产；保险粉的生产销售；其他化工产品（不含化学危险品及国家限制的化学品）生产销售，化工技术咨询；设备制造与安装；粉煤调剂串换；日用百货建筑材料销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械制造、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；港口经营（在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营）。
sz000423 东阿阿胶 山东东阿阿胶股份有限公司 医药制造业  许可证范围内的胶剂、口服液、合剂、煎膏剂、颗粒剂、硬胶囊剂、糖浆剂等药品的生产、销售；批准范围内的商品进出口业务；许可证范围内保健食品的生产、销售。
sz000425 徐工机械 徐工集团工程机械股份有限公司 专用设备制造业  工程机械及成套设备、专用汽车、建筑工程机械、矿山机械、环卫机械、商用车、载货汽车、工程机械发动机、通用基础零部件、仪器、仪表制造、加工、销售；环保工程施工。
sz000426 兴业矿业 内蒙古兴业矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 矿产品和化工产品销售（除前置审批许可的项目除外）；矿山机械配件、轴承五金、机电、汽车配件销售。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）。
sz000428 华天酒店 华天酒店集团股份有限公司 住宿业 提供住宿、餐饮、洗衣、物业清洗服务;房地产开发、销售,提供物业管理;商业地产经营与管理;投资旅游产业; 酒店资产的运营与管理,包括酒店资产的收购、投资、销售、租赁;投资汽车出租、文化娱乐产业;生产、销售计算机软硬件并提供计算机集成科研成果转让;零售香烟。
sz000429 粤高速Ａ 广东省高速公路发展股份有限公司 道路运输业 高速公路、等级公路，桥梁、隧道、管道运输和其他交通基础设施的投资、建设施工、收费、养护和经营管理；与上述业务配套的公路通讯系统，监控系统，收费系统，信息网络的产品研发、销售及服务，交通、运输项目的投资咨询及服务。（以上经营范围凡涉及国家专项规定的从其规定）。
sz000430 张家界 张家界旅游集团股份有限公司 公共设施管理业 旅游资源开发、旅游基础设施建设、旅游配套服务、与旅游有关的高科技开发；旅游、环保产品开发、生产、销售；旅游信息咨询服务。从事国家法律法规及政策允许范围内的产业投资。销售百货、五金、交电、化工(不含危险品及监控化学产品)、建筑材料、机械电子设备、及政策允许的矿产品、金属材料。房地产投资。
sz000488 晨鸣纸业 山东晨鸣纸业集团股份有限公司 造纸和纸制品业  机制纸、纸板等纸品和造纸原料、造纸机械的生产、加工、销售。
sz000498 山东路桥 山东高速路桥集团股份有限公司 土木工程建筑业 公路、桥梁工程、隧道工程、市政工程、建筑工程、交通工程、港口与航道工程、铁路工程、城市轨道交通工程施工;资格证书范围内承包境外公路、桥梁、隧道工程、港口与航道工程、铁路工程、城市轨道交通工程及境内国际招标工程及上述境外工程所需的设备、材料出口,工程机械及配件的生产、修理、技术开发、产品销售、租赁;筑路工程技术咨询、培训;起重机械销售及租赁;交通及附属设施、高新技术的投资、开发;能源环保基础设施项目的开发、建设、投资和经营。
sz000501 鄂武商Ａ 武汉武商集团股份有限公司 零售业 百货、五金、交电、家具、其他食品、针纺织品、日用杂品、酒、西药、中成药、保健食品、建筑装饰材料零售兼批发；烟、金银首饰零售；装饰材料加工；家用电器维修、安装、配送；彩扩；干洗服务；花卉销售；蔬菜水果、水产品、肉禽加工、销售；蔬菜、水果、水产品、畜牧产品收购；粮油制售；复印、影印、打印；公开发行的国内版图书报刊零售；音像制品零售；文化娱乐；通讯器材销售及售后服务；物业管理；设计、制作、发布、代理国内各类广告业务；公司自有产权闲置房的出租和销售（以上经营范围中涉及专项审批的项目限持有许可证的分支机构经营）。兼营：场地出租（限餐饮、电影、电子游戏、美容美发、健身的持证单位租用）。餐饮、副食销售，广告发布，互联网信息服务，停车场管理。
sz000502 绿景控股 绿景控股股份有限公司 房地产业 项目投资、矿产资源投资；房地产开发经营，室内外装饰装修工程，花木园林工程设计；旅游项目、高新科技产业、工农业项目和交通项目的开发。
sz000503 海虹控股 海虹企业(控股)股份有限公司 互联网和相关服务 资产管理（不含金融资产）；投资策划咨询服务；化纤品、纺织品、服装的生产、销售；旅游资源开发；电子商务网络经营；网络信息服务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（含互联网信息服务业务，不含固定电话信息服务业务）；网络工程项目投资；网络工程设计、安装、维护；技术开发及转让；网络软、硬件及配套设备、元器件、图书的销售。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sz000504 *ST传媒 北京赛迪传媒投资股份有限公司 新闻和出版业 许可经营项目:无。一般经营项目:对高新技术企业资讯、媒体、文化传播项目投资管理;技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;提供信息源服务;网络技术服务;承接计算机网络工程、计算机系统集成;销售计算机软硬件及外部设备、通讯产品(无线电发射设备除外);房地产开发经营;酒店管理经营:自有房产物业管理。
sz000505 *ST珠江 海南珠江控股股份有限公司 房地产业 工业投资、热带种植业（种子除外）、房地产开发经营、酒店投资与管理、物资供应、建筑设备采购、租赁、建材、五金交电（家电三包）、家俱、塑料、日用百货、皮革、橡胶制品的销售；室内外装修、车辆停放、高科技项目投资、电脑网络投资、通讯项目投资、高新技术产品研制和开发应用；环保项目投资、投资咨询。”
sz000506 中润资源 中润资源投资股份有限公司 房地产业 矿产资源勘探与开发投资;矿产品加工与销售;公司股权投资。
sz000507 珠海港 珠海港股份有限公司 水上运输业 港口及其配套设施的项目投资；电力项目投资；玻璃纤维制品项目投资；饮料项目投资，化工原料及化工产品项目投资；社会经济咨询。
sz000509 *ST华塑 华塑控股股份有限公司 橡胶和塑料制品业 计算机软件开发、生产；开发、生产、销售电子产品及元器件；羽毛（绒）制品，服装的生产销售和进出口业务；羽毛（绒）制品所需的原辅材料，普通机械、仪器仪表及配件的进出口业务；魔芋制品，羽毛（绒）制品方面的技术服务和咨询；船舶运输服务。批发、零售针纺织品，农副产品（不含棉花、蚕茧、烟叶、粮油），普通机械及配件，日用杂品、金属材料（不含稀贵金属），百货，仪表，仪器及配件，棕榈油；种植业；养殖业；物业管理；塑料型材、铝合金型材及门窗的生产、销售；房地产开发(凭资质证经营)。
sz000510 金路集团 四川金路集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品、化工原料、电石、电力、塑料制品、切割工具、人造革、人造金刚石、针纺织品的生产销售；PVC树脂、烧碱、人造革、服装的进出口；化工产品、化工原料、百货、五金、家电、电器机械及器材、普通机械、建筑材料、汽车配件的批发零售；烟、酒零售；房地产开发；汽车、家用电器修理；旅游服务；自营和代理各类商品及技术的进出口（但国家限定经营和禁止进出口的商品和技术除外）。
sz000511 烯碳新材 银基烯碳新材料股份有限公司 房地产业 石墨类产品、石墨烯及纳米碳、碳素类产品、耐火材料、活性碳类产品、烯碳新材料、稀土碳基复合材料、矿产品、金属和非金属材料销售(不含危险化学品),烯碳新材料技术开发和技术转让,城市基础设施投资(旅游服务、餐饮服务、住宿、房地产开发、装修装饰、建筑工程设计施工限分公司持证经营)。
sz000513 丽珠集团 丽珠医药集团股份有限公司 医药制造业  生产和销售自产的中西原料药、医药中间体、中药材、中药饮片、医疗器械、卫生材料、保健品、药用化妆品、中西成药、生化试剂,兼营化工、食品、信息业务,医药原料药。本企业自产产品及相关技术的进出口业务;批发中成药、化学原料药及其制剂、抗生素原料药及其制剂、生物制品(预防性生物制品除外)、生化药品。(涉及配额许可证、国家有专项规定的商品应按有关规定办理;需其他行政许可项目,取得许可后方可经营)。
sz000514 渝 开 发 重庆渝开发股份有限公司 房地产业 房地产开发（壹级），房屋销售及租赁，房地产信息咨询，城市基础设施、市政工程建设及代理，代办拆迁，受有关部门委托实施土地整治，展览场馆经营管理，会议展览承办，会展服务，场地租赁管理，停车场、餐饮经营管理；酒店建设、酒店经营管理，酒店管理咨询服务，酒店设备及酒店用品。
sz000516 开元投资 西安开元投资集团股份有限公司 零售业 国内商业、物资供销业、居民修理服务业(专项审批项目审批后经营);货物及技术的进出口经营；能源、交通、通讯及市政基础设施建设的投资和其它项目的投资；房地产开发经营；文化娱乐业、停车场(由分支机构经营)。
sz000517 荣安地产 荣安地产股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营;物业服务;房屋租赁;建筑材料、装饰材料、机械电器设备、五金交电、化工产品、制冷空调设备的批发、零售;市政工程施工;工业与民用建筑工程;实业投资;建筑施工技术咨询;国内劳务派遣;建筑智能化工程;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。
sz000518 四环生物 江苏四环生物股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：大容量注射剂（含多层共挤膜输液袋）、小容量注射剂（含抗肿瘤药）、片剂（含抗肿瘤药）、硬胶囊剂、糖浆剂、口服溶液剂、酒剂、原料药、中药提取、二类精神药品的制造、雪域骨宝（胶囊、片剂）、博尔腾牌乃可菲胶囊、茵曼金牌硒化螺旋藻片的分包装。一般经营项目：医药信息咨询；技术转让服务；医药中间体制造（化学危险品除外）；毛纺织品、羊绒产品、针织品、化学纤维、化工产品（危险品除外）的制造、销售；电子产品、通讯及广播电视设备（不含卫星电视广播地面接收设施及发射装臵）的销售；产业投资；经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务；园林绿化工程。（以工商部门核准为准）
sz000519 江南红箭 湖南江南红箭股份有限公司 非金属矿物制品业 超硬材料及其工具,高性能磨料、磨具,石墨及其制品的研发、生产、销售;网络工程、电子系统工程施工;计算机软硬件开发及成果转让;拖内配件、汽车配件、摩托车配件、工矿机械配件、专用组合机床、摩托车、工程车、金属材料、通讯器材的制造、销售;家用电器、建材化工(不含危险品)、网络产品的销售;动力机械及相关的高新技术产品的研制;对外综合投资开发;货物进出口、技术进出口(以上项目国家法律法规限制或禁止的除外,涉及资质证的凭资质证经营)。
sz000520 *ST凤凰 长航凤凰股份有限公司 水上运输业 国际船舶普通货物运输；国内沿海、内河普通货船及集装箱班轮内支线运输；船舶租赁、销售、维修及技术开发；引航；国际国内船舶代理、货运代理业务；劳务服务及与水路运输相关的业务（不含国家有关规定限制经营的事项）；公路运输、综合物流（不含国家有关规定限制经营的事项）；对交通环保产业、交通科技产业的投资；高新科技产品研制、开发及应用。
sz000521 美菱电器 合肥美菱股份有限公司 电气机械和器材制造业  制冷电器、空调器、洗衣机、电脑数控注塑机、电脑热水器、塑料制品、包装品及装饰品制造，经营自产产品及技术出口业务和本企业所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术进出口业务，百货销售，运输。
sz000523 广州浪奇 广州市浪奇实业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造：合成洗涤剂、香(药)皂、甘油、化妆品、各类表面活性剂、塑料制品、纸类包装材料以及开发、制造市场需要的其它产品；批发、零售：本公司自产产品以及适应市场需求的其它产品及原料；进口本公司所需的技术、设备、仪器仪表、工模具、包装物和原辅材料；出口本公司自产产品和国际市场适销的商品；为相关企业提供咨询、服务、技术服务，发展第三产业及多元化经营的服务；销售：家用杀虫剂；制造：消毒水、杀虫水。
sz000524 东方宾馆 广州市东方宾馆股份有限公司 住宿业 主营:经营旅馆业，办公楼房出租。兼营:提供饮食服务。经营旅游业。国内商业及物资供销业。文化娱乐服务。酒店业务咨询和酒店管理服务。汽车出租。汽车修理。室内外装修。服装加工。食品加工。会议及展览场地出租。汽车停放。附设商场。
sz000525 红 太 阳 南京红太阳股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药（凭许可证经营）、三药中间体及精细化工产品的生产、销售、技术咨询和服务；化肥经营；投资管理及咨询；农药产品包装物的生产、销售（凭危险化学品包装物、容器生产企业定点证书核定的范围经营）；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz000526 银润投资 厦门银润投资股份有限公司 房地产业 1、对工业、商业、房地产业、文化行业的投资；2、房地产开发、经营；3、房地产经纪、代理；4、物业服务；5、海洋渔业；6、电子产品及通讯设备、仪器仪表、文化办公用机械及器材制造；7、代售车、船票；8、批发、零售工艺美术品（不含经营首饰）、日用百货、金属材料、电器机械及器材、电子产品及通讯设备、建筑材料、汽车零配件、计算机及软件、渔需物资、五金交电化工（化学危险品除外）、塑料制品、橡胶制品、纺织品。（公司的经营范围中属于法律、行政法规规定须经批准的项目，应当依法经过批准）。
sz000528 柳    工 广西柳工机械股份有限公司 专用设备制造业  工程机械及配件制造，工程机械及零配件批发、零售、维修、售后服务、进出口业务；机械设备租赁；工程机械及零配件的再制造及废旧机电产品回收；工矿设备及配件、汽车配件、五金、交电产品、电工器材、五金工具、机电成套设备、工装磨具、原辅材料、仪器仪表、轻工业品、润滑油的批发、零售及进出口业务；本企业自产机电产品、成套设备及相关技术出口；经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务（国家规定的一、二类进口商品除外）；开展本企业中外合资经营、合作生产及“三来一补”业务；工业车辆的设计、研发、销售、售后服务及租赁；场地租赁。
sz000529 广弘控股 广东广弘控股股份有限公司 农副食品加工业 食品冷藏设备的经营与管理；实业投资；资本运营管理；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；仓储（危险品除外），场地出租，农副产品收购（不含国家专营专控商品）；食品冷藏及空调、冷藏设备的技术咨询，商品信息咨询；畜禽饲养技术服务；农业技术研究开发；文化、教育产品开发，销售农副产品、教学仪器、实验室设备、办公用品、电子产品、电子计算机及配件。
sz000530 大冷股份 大连冷冻机股份有限公司 通用设备制造业 主营:制冷设备及配套辅机、阀门、配件以及制冷工程所需配套产品的加工、制造。兼营:制冷空调系统设计、制造、安装、维修、调试及技术咨询、技术服务、商业贸易和物资供销。
sz000531 穗恒运Ａ 广州恒运企业集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 生产、销售电力及热力及国家政策允许的其他投资业务。维修热力仪表、管网及其副产品、建筑材料、电力行业的技术咨询及技术服务和电力副产品的综合利用。
sz000532 力合股份 力合股份有限公司 综合 微电子、电力电子、环境保护产品的开发、生产及销售、电力生产和电力开发、实业投资及管理、电子计算机及信息技术、生物工程、新技术、新材料及其产品的开发、生产和销售。
sz000533 万 家 乐 广东万家乐股份有限公司 电气机械和器材制造业  燃气用具、家用电器、机电产品、塑料机械设备、纸类包装印刷品、胶类印刷品的生产和销售；本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口和本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术的进口（按粤外经贸委粤外经贸进字[97]359号文经营），房地产租赁。
sz000534 万泽股份 万泽实业股份有限公司 房地产业 投资建设电厂、电站,电力生产,蒸气热供应,自产产品出口和生产所需设备、原辅材料进口;普通机械、电器机械及器材、金属材料、建筑材料、化工原料、煤炭、汽车零部件的销售;电子计算机及配件的出租和销售;电子计算机技术服务。从事房地产投资、开发、经营、室内装饰;矿产资源的投资、开采。
sz000536 华映科技 华映科技(集团)股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事新型平板显示器件、液晶显示屏、模 组及零部件的研发、设计、生产、销售和售后服务。（销售限于自产产品，凡涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营）。
sz000537 广宇发展 天津广宇发展股份有限公司 房地产业 房地产开发及商品房销售，对住宿酒店及餐饮酒店投资，房屋租赁，物业服务，房地产信息咨询服务，材料和机械电子设备、通讯设备及器材、办公设备销售，仓储（危险品除外），商品信息咨询（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sz000538 云南白药 云南白药集团股份有限公司 医药制造业  化学原料药、化学药制剂、中成药、中药材、生物制品、保健食品、食品（凭许可证经营），化妆品及饮料的研制、生产及销售；糖、茶、建筑材料，装饰材料的批发、零售、代购代销；科技及经济技术咨询服务，物业经营管理（凭资质证开展经营活动），医疗器械（二类、医用敷料类、一次性使用医疗卫生用品），日化用品，户外用品。
sz000539 粤电力Ａ 广东电力发展股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力项目的投资、建设和经营管理，电力的生产和销售，电力行业技术咨询和服务。
sz000540 中天城投 中天城投集团股份有限公司 房地产业 壹级房地产开发、城市基础设施及配套项目开发、拆迁安置及服务、室内装饰装潢;承包境外工程;国内外实业投资、按国家规定在海外举办各类企业;商业、物资供销(专营、专控、专卖及专项审批的商品除外);高新产品开发、高科技投资;农业、工业、基础设施、能源、交通的投资及管理;投资咨询服务;教育产业投资;文化传媒投资及管理;酒店投资及经营管理;旅游业投资及管理;城市基础设施及配套项目开发(含一级土地开发,法律限制的除外);矿产资源的综合开发利用及投资管理;会议展览中心相关基础设施及配套项目开发及经营管理。
sz000541 佛山照明 佛山电器照明股份有限公司 电气机械和器材制造业  研究、开发、生产电光源产品、电光源设备、电光源配套器件、电光源原材料、灯具及配件、电工材料、机动车配件、家用电器、电器开关、插座、消防产品、通风及换气设备、LED产品、锂离子电池及其材料，在国内外市场上销售上述产品；有关工程咨询服务。
sz000543 皖能电力 安徽省皖能股份有限公司 电力、热力生产和供应业 主营:电力、节能、及相关项目。兼营:与电力建设相关的原材料开发、高新技术和出口创汇项目的开发、投资和经营。
sz000544 中原环保 中原环保股份有限公司 水的生产和供应业   污水、污泥处理；中水利用；供热及管网维修；国内贸易（国家有专项专营规定的除外）；技术服务；承办本企业中外合资经营，合作生产。
sz000545 金浦钛业 吉林金浦钛业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 钛矿资源技术开发;钛白粉产品技术及综合利用产品、化工机械的科研开发、销售,提供相关销售和技术服务;以下仅限分支机构经营:钛白粉产品技术及综合利用产品、化工机械的生产;仓储服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(法律、法规和国务院决定禁止的,不得经营;许可经营项目凭有效许可证或批准文件经营)。
sz000546 光华控股 吉林光华控股集团股份有限公司 房地产业 以自有资金投资房地产开发、教育及相关产业、电子通讯、医药、农业、环保领域的高新技术项目、投资建设城市基础设施、经济信息咨询服务、IT 业服务;投资建材实业;五金、化工、交电、百货、汽车配件、建筑材料、粮油、饲料、农副产品购销、开展合资合作经营、生产花卉养殖、物业管理、房产租赁、维修。(最终以工商行政管理部门核准的经营范围为准)
sz000547 闽福发Ａ 神州学人集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子、电子计算机、通讯、网络信息、环境保护的技术服务及咨询服务;环保产品,机电产品,电子产品,机械设备,仪表仪器,电气机械及器材,发酵罐,建筑材料,日用百货的批发、零售;对外贸易;房屋租赁和物业管理。
sz000548 湖南投资 湖南投资集团股份有限公司 道路运输业 投资建设并收费经营公路、桥梁及各类城市基础设施；投资开发经营房地产业；投资经营酒店业、娱乐业（限由分支机构凭许可证经营）；加工、销售人造金刚石制品，生产、销售机械、电子设备，销售五金、交电、百货、建筑装饰材料（不含硅酮胶）
sz000550 江铃汽车 江铃汽车股份有限公司 汽车制造业 生产及销售汽车、专用（改装）车、发动机、底盘等汽车总成、及其他零部件，并提供相关的售后服务；品牌汽车销售、汽车及零配件的进出口；经营二手车经销业务；提供与汽车生产和销售相关的企业管理、咨询服务。
sz000551 创元科技 创元科技股份有限公司 综合 国内贸易(国家有专项规定的，办理许可证后经营)；经营本系统商品的进出口业务；接受本系统单位委托代理进出口业务；经营本系统的技术进出口业务；承办中外合资经营、合作生产、来料加工、来样加工、来件装配、补偿贸易、易货贸易及转口贸易业务。进料加工业务。仪表仪器、电子，环保、电工器材、机械、自动化控制设备的开发、制造加工、销售；资产经营、物业管理、信息网络服务。
sz000552 靖远煤电 甘肃靖远煤电股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采、洗选、销售（仅限分支机构王家山煤矿、魏家地煤矿、大水头煤矿、宝积山煤矿、红会第一煤矿、红会第四煤矿凭许可证在有效期内经营）；机械产品、矿山机械、矿山机电产品、电力设备的生产、销售、维修；发电、供电、供水；普通货物运输；铁路专运线运营；煤炭地质勘查与测绘服务；工程测量；建筑材料、化工产品（不含危险化学品）、工矿配件、机电产品（不含小汽车）、五金交电的批发、零售；设备租赁（不含融资租赁）；房屋租赁。（凡涉及行政许可或资质经营项目，凭有效期许可证、资质证经营）。
sz000553 沙隆达Ａ 湖北沙隆达股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药、兽药、化工产品的制造和销售，农药、兽药、化工产品及其中间体、化工机械 设备及备件的进出口贸易；化工机械设备制造与销售；钢结构制作安装；化工工程安装。
sz000554 泰山石油 中国石化山东泰山石油股份有限公司 批发业 汽油、柴油、煤油的批发和零售；许可证范围内的天然气经营；普通货运；预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、图书报刊、食盐、烟的零售。润滑油、燃料油、沥青、石油添加剂、化工产品（不含危险化学品）销售、仓储；日用品、化妆品、服装、鞋帽、劳保用品、轮胎、五金交电、家用电器、汽车配件及汽车装具、文具及体育用品、建筑材料、纺织品、土特产（不含烟花爆竹等危险品）、集邮礼品、花卉盆景、通讯电子产品及配件销售；化肥、工艺品零售；票务代理；彩票、交费卡、泰安移动电话卡及充值卡销售；汽车清洗服务；房地产开发；物业管理；房屋租赁；广告业务；商品信息咨询。
sz000555 *ST太光 深圳市太光电信股份有限公司 软件和信息技术服务业 研究、开发金融自助设备及相关应用软件,销售本公司所研发产品并提供售后服务;提供信息技术及相关技术的咨询、开发、技术服务;软件开发、信息系统的集成并提供售后服务;从事信息系统集成配套计算机硬件及零件、网络设备、多媒体产品、电子信息产品及通讯产品、办公自动化设备、仪器仪表、电器及印刷照排设备的批发、进出口及相关业务。
sz000557 *ST广夏 广夏(银川)实业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 高新技术产品的开发、生产、销售；天然物产的开发、加工、销售；动植物养殖、种植、加工、销售；食品、日用化工产品、酒的开发、生产、销售；房地产开发；餐饮、客房服务、经济信息咨询服务。
sz000558 莱茵置业 莱茵达置业股份有限公司 房地产业 房地产开发及经营；实业投资；房产租赁经营；家具、日用杂品、建筑装饰材料、纺织材料、金属材料、化工材料（不含化学危险品和易制毒品）的销售；物业管理；室内装饰工程的设计、施工；商务咨询；投资咨询；建筑技术咨询；企业管理咨询；投资管理；仓储服务（不含危险品）。
sz000559 万向钱潮 万向钱潮股份有限公司 汽车制造业 汽车零部件及相关机电产品的制造、开发和销售,实业投资开发、金属材料、建筑材料的销售,技术咨询服务。
sz000560 昆百大Ａ 昆明百货大楼(集团)股份有限公司 零售业 日用百货销售;国内贸易;企业管理;物资供销;进出口贸易;房地产综合开发与经营;房地产经纪业务;停车服务;物业管理;文化娱乐业、酒店业;饮食服务;制药(以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批,按审批的项目和时限开展经营活动)。
sz000561 烽火电子 陕西烽火电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子产品、无线通讯设备、电声器材、电子元器件、声像、电教产品、机电产品、电线电缆、北斗通信导航、卫星通信、物联网、计算机软件及信息系统集成、机动指挥通信系统设计和集成信息系统的设计、生产、销售、安装、维修、技术服务与施工；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限制或禁止商品、技术除外）；机械加工（专控除外）；普通货运（道路运输许可证有效期至2014年4月13日）；住宿、餐饮（限分公司凭许可证在有效期内经营）。（上述范围中国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营）。
sz000562 宏源证券 宏源证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;金融产品代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品;公募证券投资基金管理;中国证监会批准的其他业务。
sz000563 陕国投Ａ 陕西省国际信托股份有限公司 其他金融业 资金信托；动产信托；不动产信托；有价证券信托；其他财产或财产权信托；作为投资基金或者基金管理公司的发起人从事投资基金业务；经营企业资产的重组、购并及项目融资、公司理财、财务顾问等业务；受托经营国务院有关部门批准的证券承销业务；办理居间、咨询、资信调查等业务；代保管及保管箱业务；以存放同业、拆放同业、贷款、租赁、投资方式运用固有财产；以固有财产为他人提供担保；从事同业拆借；法律法规规定或中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。
sz000564 西安民生 西安民生集团股份有限公司 零售业 许可经营项目：预包装食品兼散装食品；乳制品（含婴幼儿配方乳粉）批发兼零售；卷烟、雪茄烟的零售。一般经营项目：国内商业、物资供销业、仓储服务、计算机软件开发、销售；企业管理咨询服务；机械制造；摄影服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；以下由分支机构经营：文化娱乐服务、旅馆、理发美容、浴池、洗染、日用品修理、机动车停车场、汽车清洗装潢、租赁、汽车出租、广告业务、人力资源中介服务、饮食服务；互联网信息服务。最终以有关机构审批核准后的方式描述为准。
sz000565 渝三峡Ａ 重庆三峡油漆股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造、销售（仅本企业制造）油漆，一般经营项目：制造、销售涂料及合成树脂；制造、销售金属包装制品；销售金属材料（不含稀贵金属），五金、交电、百货，化工产品及建筑装饰材料（不含化学危险品），橡胶制品、化工原料（不含化学危险品）；货物及技术进出口。
sz000566 海南海药 海南海药股份有限公司 医药制造业  精细化工产品、化学原料药、中药材、土特产品、中药成药、西药成药、保健品、药用辅料、医疗器械、化工原料及产品（专营除外）、建材、金属材料（专营除外）、家用电器、日用百货、机械产品、纺织品的生产、批发、零售、代购代销；进出口业务（凭许可证经营），自有房产经营，中药材、花卉种植经营、医药咨询服务。
sz000567 海德股份 海南海德实业股份有限公司 房地产业 信息产业，高新技术产业，房地产开发经营，房地产销售代理服务，工业产品(危险品除外)、农副产品的销售、进出口贸易（凭许可证经营）、旅游业、汽车维修服务，酒店管理与咨询服务，会议服务（非旅行社业务），含下属分支机构的经营范围。
sz000568 泸州老窖 泸州老窖股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 泸州老窖系列酒的生产、销售；进出口经营（企业自产产品及相关技术出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；承办中外合资经营，合作生产及“三来一补”业务）；科技开发，技术咨询，工贸，宾馆，旅游，建材，汽车运输，维修配件，化工原料，曲药的生产销售等。
sz000570 苏常柴Ａ 常柴股份有限公司 通用设备制造业 柴油机、柴油机配件及铸件、汽油机、汽油机配件、谷物收获机械、旋耕机、手扶拖拉机、模具、夹具的制造、销售。柴油机配套机组、汽油机配套机组的组装与销售。工业生产资料(国家专项规定除外)销售。本企业生产产品及相关技术的出口业务,生产所需原辅材料,设备及技术的进出口业务,企业中外合资经营、合作生产业务,承办本企业"三来一补"业务。
sz000571 新大洲Ａ 新大洲控股股份有限公司 煤炭开采和洗选业 摩托车工业村开发；旅游业综合开发；农业综合开发经营；摩托车及发动机配件的生产经营；室内外装饰装修工程施工；高科技开发；普通机械配件、电子产品、五金工具、交电商业、日用百货、文体用品、纺织品、橡胶制品、建材、矿产品（专营除外）、化工原料及产品（专营除外）、农副产品的销售；自行车及其配件生产经营；农用机械及其配件、内燃机及其配件生产经营。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sz000572 海马汽车 海马汽车集团股份有限公司 汽车制造业 汽车产业投资、实业投资、证券投资、高科技项目投资、房地产投资，房地产开发经营，汽车及零配件的销售及售后服务，汽车租赁，仓储(危险品除外)，机械产品、建筑材料、电子产品、仪器仪表、化工产品（专营及危险品除外）、家用电器、农副土特产品的销售。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）。
sz000573 粤宏远Ａ 东莞宏远工业区股份有限公司 房地产业 开发经营工业区，房地产开发（凭有效资质证经营），开办外引内联企业及其咨询、洽谈业务；生产经营高科技产品、五金、交电、建筑装饰材料、技术咨询；原煤开采（另设分支机构经营）。
sz000576 广东甘化 江门甘蔗化工厂(集团)股份有限公司 造纸和纸制品业  经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）；对外经济技术合作业务。生产、销售：食糖、纸浆、纸、酵母、酒精、建筑材料、生化医药产品（由属下企业凭许可证生产经营）、化工产品、金属材料（不含金，银）。电机及化工机械的制造加工；仪器仪表试验及修理；技术开发。
sz000581 威孚高科 无锡威孚高科技集团股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：危险化学品批发(按许可证所列项目经营)。 一般经营项目：内燃机燃油系统产品、 燃油系统测试仪器和设备的制造；通用机械、五金交电、化工产品及原料(不含危险化学品)、汽车零部件、汽车(不含九座以下乘用车)的销售；内燃机维修；机械行业技术开发和咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz000582 北 海 港 北海港股份有限公司 水上运输业 投资兴建港口、码头；装卸管理及服务；交通运输（普通货运），机械加工及修理，外轮代理行业的投资及外轮理货，国内商业贸易（国家有专项规定除外），机电配件、金属材料（政策允许部分）、五金交电化工（危险化学品除外）、建筑材料、装卸材料、渔需品、化工产品（含硫酸、硫磺、正磷酸、高氯酸钾、石脑油、乙醇溶液、煤焦沥青、含二级易燃溶剂的合成树脂的批发，有效期至2016年10月15日）、化肥的购销。船舶港口服务（为船舶提供岸电、淡水供应；国际、国内航行船舶物料、生活品供应，凭《港口经营许可证经营》，有效期至2013年12月1日）。（凡涉及许可证的项目凭许可证在有效期限内经营）。
sz000584 友利控股 四川友利投资控股股份有限公司 化学纤维制造业 主营：销售新型纺织及包装材料；自有房屋租赁；物业管理；房地产开发；宾馆旅游项目投资；餐饮娱乐项目投资；商业贸易（除国家法律法规限制和禁止项目）。
sz000585 东北电气 东北电气发展股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产制造输变电设备及附件、销售自产产品并提供相关售后服务,输变电技术开发、咨询、转让及试验服务。
sz000586 汇源通信 四川汇源光通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造电线、电缆、光缆、电工器材、通信设备；信息传输、计算机服务和软件业；商品批发与零售；进出口业；租赁和商务服务业。（以上项目不含前臵许可项目，后臵许可项目凭许可证或审批文件经营）
sz000587 金叶珠宝 金叶珠宝股份有限公司 其他制造业 加工、销售贵金属首饰、珠宝玉器、工艺美术品；金银回收；货物进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；股权投资；矿山建设投资、选矿；黄金投资与咨询服务、黄金租赁服务。
sz000589 黔轮胎Ａ 贵州轮胎股份有限公司 橡胶和塑料制品业 轮胎制造和销售,轮胎翻新和销售,橡胶制品制造和销售,水、电、蒸汽、混炼胶及其他附属品的制造和销售,经营各类商品及技术进、出口业务(国家禁止类除外),开展对外合作生产及'三来一补'业务"。
sz000590 紫光古汉 紫光古汉集团股份有限公司 医药制造业  研制、开发、生产口服液、大输液、片剂、原料药、丸剂、冲剂、酒剂、栓剂、水针剂、油膏剂、糖浆剂、血液制品、粉针剂及销售自产产品；生产销售食品、副食品、保健品、饮料、饮用水；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，本企业的进料加工和“三来一补”业务；经营Ⅱ类医疗器械（不含Ⅱ类6840体外诊断试剂）和Ⅲ类医疗器械：6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备、6828医用磁共振设备、6830医用X射线设备。
sz000591 桐 君 阁 重庆桐君阁股份有限公司 零售业 销售中成药、中药材、抗生素、中药饮片、生化药品、二类精神药、麻醉药品（罂粟壳）、毒性中药、蛋白同化制剂及肽类激素、化学药制剂、生物制品、诊断药品、中药配方相关产品、保健食品、饮料（以上经营范围按许可证核定期限从事经营）、健身器材、日用化学品、日用百货、照相器材、摄影、彩扩，汽车货物运输（不含危险品运输），物业管理（按资质证书执业），设计、制作、发布路牌、灯箱广告（限分支机构经营），企业营销策划，商品外包装平面设计，房地产开发。
sz000592 中福实业 福建中福实业股份有限公司 林业 造林营林、林地开发与森林资源综合利用、园林景观设计与施工、林木产品加工与销售;建筑材料的制造与销售;市政工程的设计与施工;房屋租赁;物业管理;对外贸易;仓储(不含危险化学品)、公路货运代理;对林业、金融、矿业的投资;室内装饰工程;林业技术服务;林业技术咨询。
sz000593 大通燃气 四川大通燃气开发股份有限公司 零售业 城市管道燃气的开发及投资、燃气器材的销售;批发、零售贸易(不含国家法律法规限制和禁止项目);仓储服务;实业投资;高新科技技术及产品的开发;房地产项目的投资及开发(凭相关资质证经营)。(以上项目涉及许可证的凭取得相关许可证后方可经营,国家法律、法规限制和禁止的不得经营)。
sz000594 *ST国恒 天津国恒铁路控股股份有限公司 批发业 对铁路、房地产开发项目进行投资、投资咨询服务及经营管理；国际贸易；进出口业务；建筑材料、金属材料批发兼零售；五金交电商品、化工原料(不含化学危险品)、机电产品(专营产品及国家专项审批规定的产品除外)、仪器仪表、日用百货等的批发、零售；投资咨询服务；房屋租赁（法律、法规禁止的，不经营；应经审批的，未获批准前不经营；法律、法规未规定审批的，自主选择经营项目，开展经营活动）；货物进出口、技术进出口、代理进出口。（涉及配额、许可证管理的商品按国家有关规定办理）。
sz000595 西北轴承 西北轴承股份有限公司 通用设备制造业 轴承加工；钢材销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品和技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz000596 古井贡酒 安徽古井贡酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产白酒、酿酒设备、包装材料、玻璃瓶、酒精、油脂、高新技术开发、生物技术开发、农副产品深加工，销售自产产品。
sz000597 东北制药 东北制药集团股份有限公司 医药制造业  原料药、无菌原料药、饲料添加剂、食品添加剂、危险化学品制造（以上经营范围按生产许可证规定项目及地址从事生产经营活动）；医药中间体副产品、包装材料、化工产品、化妆品制造；医药新产品开发、技术咨询服务、成果转让；厂房、设备租赁，自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；
sz000598 兴蓉投资 成都市兴蓉投资股份有限公司 水的生产和供应业   自来水、污水处理、污泥处理、环保项目的投资、设计、建设、运营管理、技术开发、技术咨询、技术服务;水务、环保相关设备及物资的销售和维修;高新技术项目的开发;对外投资及资本运营,投资管理及咨询。
sz000599 青岛双星 青岛双星股份有限公司 橡胶和塑料制品业 橡胶轮胎、机械、绣品的制造、销售;国内外贸易,自有资金对外投资,劳动防护用品的制造与销售。
sz000600 建投能源 河北建投能源投资股份有限公司 电力、热力生产和供应业 投资、建设、经营管理以电力生产为主的能源项目;住宿、中西餐、食品、烟(零售)、酒(零售)、日用百货、工艺美术、服装、针纺织品、文化用品的批发零售;美容美发;冷热饮;清洁洗涤服务;摄影;复印;歌舞;自有房屋租赁。
sz000601 韶能股份 广东韶能集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 能源开发；销售：机电产品、仪表仪器、建筑材料、装饰材料、金属材料、矿产品、五金家电、针纺织品、重油（代购）；以下项目由下属分支机构经营“电力生产、销售；制造、销售：纸浆、纸浆板、纸及纸制品（以上经营项目法律、法规禁止的项目除外，法律、法规限制的项目取得许可后方可经营）。
sz000603 盛达矿业 盛达矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 销售矿产品、化工产品；矿山工程技术咨询、技术开发；投资及资产管理。（以上经营范围，法律法规禁止的，不得从事经营；法律法规限制的，取得相关许可或审批后，方可从事经营。）
sz000605 四环药业 四环药业股份有限公司 医药制造业  生物医药、中西药的研究开发;"欧力康牌玄驹口服液"保健食品的委托加工;保健食品的销售(有效期以卫生许可证为准);医疗器械经营(产品范围及有效期限以许可证为准);小容量注射剂、冻干粉针剂的生产(有效期限以生产许可证为准);对生物医药、中西药、高新技术产业、房地产、旅游项目的投资;资产受托经营;资产重组及企业收购、兼并、转让的咨询;经济信息咨询(国家有专项规定的除外);技术开发、技术转让;技术咨询、技术服务;建筑工程机械设计;建筑装修;起重机制造、销售;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz000606 青海明胶 青海明胶股份有限公司 医药制造业  明胶、机制硬胶囊、机制软胶囊(保健品、化妆品)、药品、杂骨收购等相关行业的投资、咨询、服务;经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品。
sz000607 华智控股 浙江华智控股股份有限公司 仪器仪表制造业 仪器仪表、仪表元器件、家用电器、电子产品、电工器材及原材料、机电一体化设备、计算机及工业控制软件的制造、销售；电力自动化系统、电力信息系统开发、设计及相关产品的制造、销售；电力电子设备及电网终端设备、电力通讯设备、高低压电器的开发、设计、制造、销售；电力管理软件的技术开发、技术服务；仪器仪表技术开发、技术咨询、技术服务，计算机网络信息技术开发，仪器仪表新产品的科技开发及咨询服务，从事投资业务，本企业生产的仪器仪表、仪表元器件的配送（不含货物运输）及相关配送信息咨询服务；货物进出口、技术进出口；国内贸易（含危化品）（以上经营范围法律、法规禁止的不得经营，法律、法规限制的取得许可或审批后方可经营）。
sz000608 阳光股份 阳光新业地产股份有限公司 房地产业 房地产开发经营（取得资质证书后方可在其资质等级许可的范围内从事房地产开发经营活动）；装修装饰工程（取得资质证书、安全生产许可证后方可在其资质等级许可的范围内从事工程活动）；自有商品房的租赁；房地产开发的法律、法规和政策的咨询服务；商业管理服务。
sz000609 绵世股份 北京绵世投资集团股份有限公司 房地产业 资产经营;投资开发经营房地产业及物业管理;投资市政基础设施工程,承揽工程施工;投资开发电子、通讯、医药、农业、环保等领域的高新技术产业项目;投资金融服务项目并进行投资管理;从事其他投资与投资管理;销售机械电子设备、五金、交电、百货、建材、出口石化产品;进口本企业生产、科研所需原辅材料、石化产品、技术、机械设备、仪器仪表及零配件。(以工商局核定为准)
sz000610 西安旅游 西安旅游股份有限公司 公共设施管理业 主营：饭店经营与管理（限定分支机构经营）；餐饮服务（限定分支机构经营）；旅游产品开发、销售；旅游景区、景点开发；房地产开发与经营；物业管理（限分支机构经营）；停车服务（限分支机构经营）；劳务派遣（限分支机构经营）；装饰装修工程施工；房屋租赁； 酒店投资；卷烟、雪茄烟的零售(限分支机构经营)；酒的零售（限分支机构经营）；美容美发、洗浴（限分支机构经营）；食品的零售（限分支机构经营）；照相、摄像服务（限分支机构经营）。兼营：资源开发、技术开发。
sz000611 四海股份 内蒙古四海科技股份有限公司 纺织业 冶金技术咨询服务；金属材料、有色金属、冶金炉料、矿产品、木材、沥青、建筑材料、机电产品、塑料制品、机械设备、化工原料及产品、纺织原料、针纺织品、办公耗材、差别化纤维氨纶、中高档纺织面料批发零售及进出口（需要前置审批许可的项目除外）；对建筑业、商业的投资及管理；钢材加工；仓储（需要前置审批许可的项目除外）；机械设备、房屋租赁（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的、未获许可不得生产经营）。
sz000612 焦作万方 焦作万方铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铝冶炼及加工，铝制品、金属材料销售；普通货物运输；企业经营本企业或本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业或本企业成员企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务；在境外期货市场从事套期保值业务(凭境外期货业务许可证经营)。
sz000613 大东海A 海南大东海旅游中心股份有限公司 住宿业 住宿及饮食业（限分公司经营）；摄影；花卉盆景、针纺织品、百货、五金交电、化工产品（专营除外）、日用品、工业生产资料（专营除外）、金属材料、机械设备的经营；代售机车船票。（凡需行政许可的项目凭证许可证经营）
sz000615 湖北金环 湖北金环股份有限公司 化学纤维制造业 粘胶纤维、玻璃纸（含食品包装用）制造销售（有效期至2013年5月19日），精制棉、化纤浆粕生产与销售（不含籽棉和皮棉等棉花制品）、绣花线（含坯布）生产与销售；纺织机械设计制造；化纤产品生产技术咨询；对实业投资（不含国家限制投资的行业）；批零兼营通信产品（不含无线电发射设备）、黑色金属、建筑材料、针纺织品、纺织原料；棉短绒收购，房屋租赁；货物进出口及技术进出口（不含国家限制或禁止企业经营的货物及技术）。
sz000616 亿城股份 亿城集团股份有限公司 房地产业 房地产、场地出租、摊位出租；饮食服务业（限分公司经营）、住宿（限分公司经营）；国内商业、物资经销；广告、咨询服务、展览服务；项目投资及管理（不含专项审批）。
sz000617 *ST济柴 济南柴油机股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：普通货运；汽车维护； 一般经营项目：柴油机，气体发动机，双燃料发动机，发电机及发电机组（以上不含车辆用），泵，压缩机及机组，石油钻采专用设备以及上述产品零配件的设计、研发、制造、销售、维修、租赁及相关技术咨询、技术服务；机械设备、输配电及控制设备、仪器仪表的生产、销售；液力传动产品、建筑材料、汽车配件、电器元件、计算机元器件、船用配套设备、齿轮箱、压力容器、金属及金属矿、办公及其他机械、润滑油、焦炭、五金交电的销售；机械加工；备案范围进出口业务；理化测试；房屋租赁；起重装卸服务；国内贸易代理服务。（以上国家另有规定的，须凭批准或许可经营）
sz000619 海螺型材 芜湖海螺型材科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料型材、板材、门窗、五金制品、钢龙骨制造、销售、安装（未取得专项审批的项目除外）；建筑材料、装饰材料批发、零售。
sz000620 新华联 新华联不动产股份有限公司 房地产业 房地产开发，销售自行开发后的商品房；销售建筑材料、日用品、五金交电；投资管理；物业管理；出租办公用房；出租商业用房；技术开发，技术转让；计算机技术培训；施工总承包；组织文化艺术交流活动（不含演出）。
sz000622 恒立实业 恒立实业发展集团股份有限公司 专用设备制造业  生产、销售制冷空调设备,销售汽车(含小轿车),加工、销售机械设备,提供制冷空调设备安装、维修及本企业生产原料和产品的运输服务;房地产经营、物业管理、租赁;实业投资;投资管理(国家有专项审批的项目经审批后方可进行)。
sz000623 吉林敖东 吉林敖东药业集团股份有限公司 医药制造业  医药工业、医药商业、医药科研与开发；种植养殖、商业（国家专项控制、专营除外）、机械修理、仓储；本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件（国家实行核定公司经营的12种进口商标除此之外）进口。
sz000625 长安汽车 重庆长安汽车股份有限公司 汽车制造业 汽车（含轿车），汽车发动机系列产品，配套零部件，模具，工具的开发，制造，销售，机械安装工程，科技咨询服务，自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），开发、生产、销售计算机软件、硬件产品，计算机应用技术咨询、培训，计算机网络系统设计、安装、维护（法律法规规定须前置许可或审批的业务除外），代办电信公司委托的电信业务。
sz000626 如意集团 连云港如意集团股份有限公司 批发业 自营和代理各类商品和技术的进出口业务,国内贸易;自有房屋及场地租赁。
sz000627 天茂集团 天茂实业集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品(不含危险化学品、需经审批的项目持有效许可证经营)的生产、销售;甲醇、二甲醚、丙烷、丙烯、异丁基苯、石油醚、异丁烷、甲基叔丁基醚、混合芳烃、工业用液化石油气(票面)(有效期至2015年6月3日);道路运输(按许可证核定的项目经营,有效期至2014年7月31日);五金交电、建筑材料销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz000628 高新发展 成都高新发展股份有限公司 房屋建筑业 高新技术产品开发、生产和经营，高新技术交流和转让，高新技术产业开发区的开发建设，进出口贸易，国内贸易，信息咨询，项目评估，证券投资，广告，展览，培训，物业管理（限分支机构凭资质许可证从事经营），房屋租赁、其他无需审批或许可的合法项目等业务。
sz000629 攀钢钒钛 攀钢集团钒钛资源股份有限公司 黑色金属矿采选业 钢、铁、钒、钛、焦冶炼、钢压延加工及其产品销售;金属矿、非金属矿、煤炭、设备及备件、耐火材料、冶金辅料、燃油油脂、合金与金属材料销售;冶金技术开发、咨询、服务;冶金工程、工业自动化、信息工程技术服务;建筑材料制造;综合技术及计算机开发服务;建设项目环境影响评价及其咨询服务;安全评价;环境保护监测;职业卫生技术服务;职业病诊断与治疗;机动车驾驶员技术培训、汽车运输、修理、轮胎翻新。
sz000630 铜陵有色 铜陵有色金属集团股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铜、铁、硫金矿采选，有色金属冶炼及压延加工，金、银、稀有贵金属冶炼及压延加工，铁球团、硫酸、硫酸铜、电子产品生产、加工；电气机械和器材、普通机械、电缆盘制造；废旧金属回收购、加工；自产产品出口、生产所需的机械设备、零配件、原辅材料进口，承接加工贸易和补偿贸易业务；生活饮用水制水、供水（限动力厂经营）；矿产品、钢材、化工产品（不含危险品）销售；信息技术、有线电视服务产品经营及广告业务。固体矿产勘查、勘查工程施工（丙级）。
sz000631 顺发恒业 顺发恒业股份公司 房地产业 房地产经营开发、物业管理、装修装饰、房屋和土木工程建设业、园林绿化工程（以上项目均凭有效资质证书经营）；不动产投资、实业投资（除金融投资、风险投资）。
sz000632 三木集团 福建三木集团股份有限公司 批发业 基础设施投资建设，土地开发，房地产综合开发（凭资质等级证书），房地产中介。建筑材料、电器机械、金属材料、化工原料、石油制品（不含汽油、煤油、柴油）；纺织品、服装。自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止出口的商品及技术除外，经营进料加工和“三来一补”业务，经营对外销贸易和转口贸易。
sz000633 合金投资 沈阳合金投资股份有限公司 电气机械和器材制造业  投资入股；国内贸易（国家有专项规定的，办理许可证后经营）；自营和代理各种商品和技术的进出口（但国家限定经营或者禁止进出口的商品和技术除外）；自有房产出租。
sz000635 英 力 特 宁夏英力特化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 电石及其系列延伸产品的生产和销售;聚氯乙烯、烧碱及其系列延伸产品的生产和销售;特种树脂生产及销售;电力、热力的生产及销售;硅系列延伸产品的生产、经营和开发;活性炭、石灰的生产及销售;机械设备制造维修;对外投资及贸易: 餐饮、住宿服务。
sz000636 风华高科 广东风华高新科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究、开发、生产、销售各类型高科技新型电子元器件、集成电路、电子材料、电子专用设备仪器及计算机网络设备，高新技术转让、咨询服务。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口和生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口（按粤外经贸字[1999]381号文经营）；经营国内贸易（法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动）；房地产开发、经营。
sz000637 茂化实华 茂名石化实华股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  生产销售聚丙烯及其制品、石油化工产品、水泥、电器机械制造、铝型材、技术经济咨询服务、投资经营石油化工综合利用实业、第三产业经营本企业自产产品及技术的出口业务、经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）。
sz000638 万方发展 万方城镇投资发展股份有限公司 批发业 城市道路以及基础设施的建设及投资；给排水及管网建设及投资；城市燃气及管网投资；城市服务项目的建设及投资；城市旧城改造；城市开发建设和基础设施其他项目的建设及投资；项目投资及投资的项目管理。
sz000639 西王食品 西王食品股份有限公司 农副食品加工业 前置许可经营项目:预包装食品的批发兼零售。一般经营项目:对食品行业投资,进出口业务。
sz000650 仁和药业 仁和药业股份有限公司 医药制造业  中药材种植,药材种苗培植,纸箱生产、销售;计算机软件开发;设计、制作、发布、代理国内各类广告;建筑材料、机械设备、五金交电及电子产品、化工产品、金属材料、文体办公用品、百货的批发、零售。(以上项目国家有专项规定的除外)
sz000651 格力电器 珠海格力电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  货物、技术的进出口（法律、法规、规章明文规定禁止进出口的货物、技术除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。制造、销售：泵、阀门、压缩机及类似机械的制造；风机、包装设备等通用设备制造；电机制造；输配电及控制设备制造；电线、电缆、光缆及电工器材制造;家用电力器具制造；机械设备、五金交电及电子产品批发；家用电器及电子产品零售。
sz000652 泰达股份 天津泰达股份有限公司 批发业 以自有资金对建筑业、房地产业、纺织业、化学纤维制造业、批发零售业、交通运输、仓储业、电力生产和供应业、环境和公共设施管理业、住宿和餐饮业、科学研究和技术服务业、教育业、文化、体育和娱乐业等行业的投资；资产经营管理（金融资产除外）；投资咨询服务；自有房屋租赁及管理服务（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sz000655 金岭矿业 山东金岭矿业股份有限公司 黑色金属矿采选业 主营:铁矿开采、铁精粉、铜精粉、钴精粉的生产、销售;许可范围内发电业务;机械设备及备件制造与销售;普通货运;货物进出口(国家禁止或限制进出口的商品除外)。
sz000656 金科股份 金科地产集团股份有限公司 房地产业 房地产开发、物业管理、机电设备安装（以上经营范围凭资质证书执业）；销售建筑、装饰化工产品（不含化学危险品）、五金交电；自有房屋租赁；企业管理咨询服务；货品及技术进出口。
sz000657 中钨高新 中钨高新材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  硬质合金和钨、钼、钽、铌等有色金属及其深加工产品和装备的研制、开发、生 产、销售及贸易业务;钢材、稀贵金属、化工产品及原料(专营除外)、矿产品、建材、五金工具、仪器仪表、电器器材、汽车配件、纺织品的贸易业务;旅游项目开发;进出口贸易按[1997]琼贸企审字第C166号文经营。
sz000659 珠海中富 珠海中富实业股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产和销售自产的饮料容器、瓶胚、PET高级饮料瓶、纸杯、防冒瓶盖、纸箱、非织造布标签；上述产品同类商品相关模具及生产技术的研发；上述产品同类商品及塑料制品、化工原料（不含危险化学品）、预包装食品（非酒精饮料）、饮料包装及灌装设备及配套设备、上述产品同类商品相关模具的批发、零售及进出口业务（不设店铺，不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）；自有厂房、仓库及上述产品生产设备、饮料包装及灌装设备及配套设施的租赁；上述产品生产设备的上门维修服务；国内货物运输代理服务；企业管理信息咨询。
sz000661 长春高新 长春高新技术产业(集团)股份有限公司 医药制造业  高新技术产品的开发、生产、销售及服务基础设施的开发建设；物业管理；高新成果转让及中介服务；商业供销业（国家有专项限制经营的商品除外）；餐饮、娱乐、旅馆（办时需许可）；培训、新药开发、技术转让，咨询服务；集中供热；产业投资（医药产业）（以上各项仅限分公司、子公司持证经营）。绿化景观工程设计、施工及维护、企业营销策划、广告策划、社会经济信息咨询、房地产中介服务、房屋销售代理（仅限分支机构持证经营）；企业管理咨询（以上各项国家法律法规禁止的不得经营；应经专项审批的项目未获得批准之前不得经营）
sz000662 索芙特 索芙特股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 对精细化工产业、化妆品制造业、化学药品原药制造业、化学药品制剂制造业、中药材及中成药加工业的投资;通讯器材、电子产品、计算机及配件,润滑油、机油、化工产品(危险化学品除外),机械设备及配件、仪表仪器(国家专项规定除外),五金交电、照相音像器材、轻工产品、土畜产品、服装、针织品的购销,房地产开发(供子公司用);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易。
sz000663 永安林业 福建省永安林业(集团)股份有限公司 林业 木（竹）采运、加工；水力发电；林业、农业、畜牧业、生产技术服务、林业生产服务业（木竹、种苗培育、花卉、盆景）；家具，百货，日用杂品，五金、交电、化工，石油制品（不含成品油），建筑材料批发、零售；苗木培植；对外贸易。
sz000665 湖北广电 湖北省广播电视信息网络股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 有线数字电视产业的投资及运营管理;有线数字电视技术的开发及应用;有线数字电视相关产品的研发、生产和销售;设计、制作、代理发布国内各类广告; 影视剧、动画片、影视广告、影视专题片的策划、制作;网络工程设计、安装、调试及维修(国家有专项规定的项目经审批后或凭有效许可证方可经营)。有线电视系统设计、安装(在有效许可证的核准范围和有效期内从事经营活动);[基于电信的宽带互联网接入服务,有线电视网的互联网接入业务、互联网数据传送增值业务、国内IP电话业务;电子政务,平安城市、数字城市、智慧城市建设,社会管理创新平台建设(筹)]。
sz000666 经纬纺机 经纬纺织机械股份有限公司 专用设备制造业  开发、生产纺织机械、其它机电产品、办公自动化设备及其专用配件和器件(涉及特殊规定的产品应另行报批),开发计算机应用软件,在国内外销售本公司生产的产品;经营棉花及副产品、纺织品、棉籽及短绒;开展与本公司产品相关的技术、经济信息咨询服务;安装服务、物流业务。
sz000667 名流置业 名流置业集团股份有限公司 房地产业 资产管理、股权、产权的投资转让，投资策划咨询服务、实业投资；房地产业、科研信息咨询服务业及市场建设的开发投资和经营管理，房地产开发、经营、房屋租赁（凭许可证开展经营活动）（以上经营范围涉及国家法律、行政法规规定的专项审批，按审批的项目和时限开展经营活动）。
sz000668 荣丰控股 荣丰控股集团股份有限公司 房地产业 房地产开发经营、商品房销售、租赁；物业管理；建筑装修；园林绿化；实业投资；投资管理（国家有专项审批的项目经审批后方可经营）。
sz000669 金鸿能源 中油金鸿能源投资股份有限公司 燃气生产和供应业 能源开发利用；资产经营管理、投资咨询、技术开发与咨询服务、国内批发与零售贸易；高新技术推广服务和高科技产品产业化投资合作业务；计算机软件及硬件生产（凭环保证经营）、销售； 日用百货、化工产品（不含化学危险品及易制毒化学品）、建筑材料（木材除外）购销；电化学环保产品、网络及软件开发、生产、销售和服务；电子产品、光电子产品生产、销售；建筑材料（木材除外）、金属材料、机电产品（小轿车除外）批发零售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；企业自有资金对外投资；公司自有房产、设备对外租赁。
sz000670 S舜元 舜元实业发展股份有限公司 房地产业 工业、商业、房地产行业的投资经营及相关资询与服务;交通、通讯及市政基础设施建设的投资经营及相关资询与服务;其他实业投资(上述营业范围涉及许可经营凭许可证经营)。
sz000671 阳 光 城 阳光城集团股份有限公司 房地产业 对外贸易(不含国家禁止、限制的商品和技术）；电力生产，代购代销电力产品和设备；电子通信技术开发，生物技术产品开发，农业及综合技术开发；基础设施开发、房地产开发；家用电器及电子产品、机械电子设备、五金交电、建筑材料、百货、针纺织品、化工产品（不含危险化学品及易制毒化学品）、重油（不含成品油）、润滑油、燃料油（不含成品油）、金属材料的批发、零售；化肥的销售；批发兼零售预包装食品（有效期至2014年11月28日）。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
sz000672 上峰水泥 甘肃上峰水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 建筑材料、五金交电(不含进口摄录像机)、金属材料(不含贵金属)、化工产品(不含危险品);普通机械、汽车配件、日用百货、服装鞋帽、针纺织品、办公用品、装潢器材、劳保用品、钟表眼镜、黄金首饰、文体用品、电脑耗材、通用器材、家俱设计、制作、发布代理国内外各类广告业务,工艺美术品,计算机及其辅助设备(涉及安全信息产品除外),场地租赁,冬季供暖。
sz000673 当代东方 当代东方投资股份有限公司 文化艺术业 矿业投资;房地产投资、经营、开发;物流业投资;文化艺术策划、展览;组织文化艺术交流活动;影视节目制作、发行;广告策划、代理、制作、发布;影视设备租赁;计算机数据开发、管理;文化传播项目投资、管理;文教用品、日用品、珠宝首饰批发零售;多媒体技术开发与投资;物业管理;企业形象策划;会议展览服务;销售电子设备(国家法律、法规禁止经营的除外)。
sz000676 *ST思达 河南思达高科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  仪器仪表、工业自动化设备，电子计算机软件硬件及网络设备的开发、生产、加工、销售；系统集成电路与自动化工程；信息服务，高、低压配电设备；经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品。承办中外合资经营、合作生产及开展‘三来一补’业务。经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务。技术转让,咨询服务。电能计量车的开发、销售。
sz000677 恒天海龙 恒天海龙股份有限公司 化学纤维制造业 许可证范围内普通货运;化纤用浆粕、粘胶纤维、空心砖、纱、布、面料的生产、销售;备案进出口业务;浆粕的来料加工;纺织技术的开发、研究、服务、咨询、转让。
sz000678 襄阳轴承 襄阳汽车轴承股份有限公司 通用设备制造业 货物进出口、技术进出口（国家禁止或限制进出口的货物和技术除外）；制造销售轴承及零部件、汽车零部件、机电设备、轴承设备及备件、模具磨料、油石砂轮；承揽机械工业基础设计、轴承工程设计、设备安装及维修；电气修理；设备安装及装饰装璜业务；技术咨询、技术转让、劳动服务。批零兼营汽车（不含九座及以下品牌乘用车）、金属材料、化工原料及产品（不含化学危险品）、电器电料、办公用品、五金交电、百货；服装加工业。
sz000679 大连友谊 大连友谊(集团)股份有限公司 零售业 商品零售、酒店、对船供应、进出口贸易、免税商品（限分支机构）；农副产品收购（限分支机构）；客房写字间出租、企业管理服务、广告业务（限分支机构）；房地产开发。
sz000680 山推股份 山推工程机械股份有限公司 专用设备制造业  建筑工程机械、矿山机械、农田基本建设机械、收获机械及配件的研究、开发、制造、销售、租赁、维修及技术咨询服务。
sz000681 远东股份 远东实业股份有限公司 软件和信息技术服务业 动漫设计;智能控制人机交互软件的技术开发;机电一体化、机态仿真、机械结构以及多媒体产品的技术开发及系统集成;开发计算机软件,销售自产产品并提供相关技术和工程咨询、服务、培训,转让本企业所开发的技术。
sz000682 东方电子 东方电子股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力自动化及工业自动化控制系统、电子产品及通信设备、电气机械及器材、计算机系统及软件、仪器仪表、汽车零部件及配件的开发、生产、销售、服务；变压器、互感器、电抗器、高低压开关柜元器件、箱式变电站、特种变压器等输变电设备及辅助设备、零部件的制造与销售；建筑智能化及建筑节能工程设计与施工；金属材料、化工材料、铁矿石的销售；房屋、办公及机械设备的租赁；许可范围的进出口业务及批准范围的对外经济技术合作业务。
sz000683 远兴能源 内蒙古远兴能源股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品及其原料的生产、销售；经销化工机械设备及配件，出口本企业生产的化工产品；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）
sz000685 中山公用 中山公用事业集团股份有限公司 水的生产和供应业   公用事业的投资及管理，市场的经营及管理，投资及投资策划、咨询和管理等业务。
sz000686 东北证券 东北证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务，代销金融产品业务；中国证监会批准的其他业务。
sz000687 恒天天鹅 恒天天鹅股份有限公司 化学纤维制造业 粘胶纤维制造、销售；粘胶纤维的原辅材料的加工、销售；合作生产、来料加工、来样加工；粘胶纤维的深加工、技术开发、技术服务、技术咨询﹑技术转让；经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外）；粘胶纤维的深加工产品出口业务；自有房屋租赁；溶剂法纤维素短纤维、熔纺氨纶长丝的生产和销售；生产设备租赁及技术服务；纺织品及纺织品原辅材料的销售。
sz000688 建新矿业 建新矿业股份有限责任公司 有色金属矿采选业 电子计算机及电子网络服务器、微晶玻璃板材、节能灯及电子镇流器的制造、销售;计算机信息系统集成、软件开发销售;数码电子产品的研发、制造和销售;电子商务及网络应用服务;数字广播电视服务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件的进口业务及相关的技术服务;轻工业品的出口业务;有色金属矿产品贸易(不含贵稀金属);货物及技术进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);以下经营范围中法律法规规定应经审批的,获得审批后方可经营:水力发供电、市政基础设施建设;有色金属、黑色金属矿山开发(仅限取得许可的下属子公司经营);有色金属冶炼。
sz000690 宝新能源 广东宝丽华新能源股份有限公司 电力、热力生产和供应业 洁净煤燃烧技术发电和可再生能源发电，新能源电力生产、销售、开发，新能源电力生产技术咨询、服务。房屋建筑、公路、桥梁、市政等基础设施工程的设计、承揽与施工（凭资质证书经营），新能源产业投资，对外直接股权投资、创业投资、受托投资、受托管理投资、投资咨询、财务咨询。
sz000691 亚太实业 海南亚太实业发展股份有限公司 房地产业 旅游业开发、高科技开发，商业贸易，建材，旅游工艺品、普通机械的批发、零售、代购代销、技术服务；农业种植；水产；农副畜产品销售；农牧业的技术服务、咨询。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sz000692 惠天热电 沈阳惠天热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 一般经营项目：供暖，设备安装，工业管道、土建工程施工，非标准结构件制造、安装，硫酸铵（销售给指定单位），水暖材料零售。
sz000693 华泽钴镍 成都华泽钴镍材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属、矿产品(许可经营项目除外)的销售;化工产品(危险、易制毒、监控化学品除外)、仪器仪表、建筑材料、装潢材料、机电设备及配件、五金交电、金属制品、焦炭、机械设备及配件的销售;自营或代理各类商品与技术的进出口业务(国家限制或禁止公司进出口的商品和技术除外);经营进料加工和三来一补业务。(以上经营范围国家法律、行政法规、国务院决定禁止或限制的除外)。
sz000695 滨海能源 天津滨海能源发展股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产(不含电力供应);热电生产;工程设备、配件生产、维修;工程维修;工程技术咨询;自有房屋租赁;机械设备租赁;利用灰渣制作灰砖(以上范围内国家有专3营专项规定的按规定办理)。企业管理服务、为企业提供劳务服务。
sz000697 炼石有色 陕西炼石有色资源股份有限公司 有色金属矿采选业 钼、铼及其他有色金属矿产的开发、冶炼、贸易；新材料、冶炼新技术的研发；投资。（上述经营范围中涉及许可经营项目的，凭许可证明文件、证件在有效期内经营）。
sz000698 沈阳化工 沈阳化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  化工产品、化工设备、压力容器、防腐设备、PVC手套研制、开发、设计、制造；润滑油制造、销售；汽车客货运输；设备、线路、管道、电器和仪表安装；化工技术转让、液氯钢瓶出租；承包境外化工行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；资询服务；（建筑工程安装、设计、施工子公司持证经营）；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止出口的商品和技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz000700 模塑科技 江南模塑科技股份有限公司 汽车制造业 汽车零部件、塑料制品、模具、塑钢门窗、模塑高科技产品的开发、研制、销售及技术咨询服务、实业投资，油漆喷涂，机械制造、加工，火力发电，供热，城市基础设施及公用事业建设，国内贸易、自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz000701 厦门信达 厦门信达股份有限公司 批发业 1.信息科技产品生产、经营;2.信息咨询服务;3.仓储;4.房地产开发与经营、房地产租赁;5.国内商品(不含前置许可项目)批发; 6.经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;7.收购农副产品(不含粮食和种子);8.石油化工制品批发、零售(不含成品油、不含危险化学品及监控化学品);9.批发煤炭及其产品(有效期至2016年7月30日);10.批发:预包装食品(有效期至2014年12月5日)(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz000702 正虹科技 湖南正虹科技发展股份有限公司 农副食品加工业 各类饲料的研制、生产、销售；饲料原料销售；粮食的收购、加工、销售；农业产业化的系列开发；生物工程科技项目的投资、开发；经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务。
sz000703 恒逸石化 恒逸石化股份有限公司 化学纤维制造业 实业投资；生产和销售化学纤维、化工原料及产品（除化学危险品及易制毒化学品）；销售煤炭、有色金属、建筑材料和机电产品及配件；仓储运输、货运代理；经营本企业及本企业成员企业自产产品和生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关的进出口业务（国家禁止进出口的商品除外）；房地产投资。
sz000705 浙江震元 浙江震元股份有限公司 批发业 许可经营项目：药品的批发（范围详见《药品经营许可证》，有效期至2014年12月1日），医疗器械经营（范围详见《医疗器械经营企业许可证》，有效期至2015年6月17日），预包装食品兼散装食品及乳制品（含婴幼儿配方乳粉，凭《食品流通许可证》经营，有效期至2014年11月20日），中药饮片的生产（限分支机构凭有效许可证经营）。一般经营项目：食用农产品、医疗器械（限国产一类）、化学试剂、玻璃仪器、兽药、饲料添加剂、化工原料及产品、五金交电、健身器械、化妆品、日用百货的销售，商务咨询服务，房屋及机械设备的租赁服务，会议服务，展览服务，仓储服务（不含危险品），农副产品的收购。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sz000707 双环科技 湖北双环科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氨、液氩、硫磺、氧、液氯、烧碱(氢氧化钠)、盐酸生产(有效期2014年4月25日)；纯碱(碳酸钠)、氯化铵、小苏打（碳酸氢钠）、原盐(氯化钠)、芒硝(硫酸钠) 、粉煤灰生产（法律、行政法规、国务院决定须经行政许可后经营的，须持有效许可证方可经营）；承担与盐化工行业相关的科研、设计及新产品开发、设备制造、安装和建设工程项目。兼营批零化工机械设备、电器设备、仪器仪表、金属材料、非金属矿产品。软件开发;光电子设备、微型机电的生产与销售。经营本企业和本企业成员企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；重油销售。
sz000708 大冶特钢 大冶特殊钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁冶炼、钢材轧制、金属改制、压延加工、钢铁材料检测。
sz000709 河北钢铁 河北钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  对所投资企业资产进行运营管理；钢材、钢坯、钒钛产品（三氧化二钒、钒铁合金、钒氮合金、钛精矿）、耐火材料、炉料、铁精粉、钒渣、钛渣、焦炭、黑色金属、有色金属、化工产品（不含化学危险品）、机械设备及其零部件、自动化设备及其零部件、五金交电、仪器仪表、橡胶制品、润滑油销售；冶金技术开发、转让及咨询服务；房屋、设备租赁；国内劳务派遣；商品及技术进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。以下限分支机构经营：钢铁冶炼；钢材、钢坯、钒钛产品（三氧化二钒、五氧化二钒、钒铁合金、钒氮合金、钛精矿）、钒渣、钛渣的生产销售；煤气、粗苯、焦油、氧气、氮气、氩气、氢气、压缩空气的生产销售；危险货物运输（1）、普通货运；起重机械安装、改造、维修；压力管道安装C 级；冶金机械设备及配件、电器设备、化工设备、工业炉窑设备安装、维修；自动化及仪表工程设计安装；水暖安装；金属构件制造、安装、销售；设备防腐保温工程；计算机软件开发、系统集成及运行维护服务；产品检斤计量服务；皮带胶接服务。
sz000710 天兴仪表 成都天兴仪表股份有限公司 汽车制造业 摩托车与汽车配件的生产、加工、非标设备与金属切削机床附件、工、卡、量、刃具的生产、加工、模具制造销售；仪器仪表新技术、新产品的开发应用及技术咨询；工程塑料制品的生产；出口本企业自产的摩托车仪表、汽车仪表、起动电机、机电产品、塑料制品；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件；农副产品的收购、加工、销售（不含粮、油、棉、生丝、蚕茧，国家有专项规定的除外）；投资、收购、兼并、产权重组的咨询服务（不含金融、证券业务及中介业务）；销售建材（不含危险化学品）、矿产品（国家有专项规定的除外）；地质勘查技术服务（不含法律、法规和国务院决定需要前置许可和审批的项目）。
sz000711 天伦置业 黑龙江天伦置业股份有限公司 房地产业 网络与电子信息技术开发应用，软件开发，对高新技术的投资，旅游基础设施投资经营管理，物业管理，自有房屋租赁，房地产开发与经营（三级），销售建材、化工材料和电子产品等。
sz000712 锦龙股份 广东锦龙发展股份有限公司 水的生产和供应业   实业投资、房地产开发。公司根据市场变化和公司业务发展的需要，可依法调整经营范围和方式。
sz000713 丰乐种业 合肥丰乐种业股份有限公司 农、林、牧、渔服务业 农作物种子生产、销售,肥料销售。以下项目限定其子公司按许可规定经营:农药、专用肥、植物生长素、食用香料香精、薄荷脑及薄荷油、茶叶生产、销售。一般经营项目:农副产品及其深加工产品、花卉、包装材料生产、销售;本企业自产产品及技术出口,本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口;农业机械类产品的出口和种子的进出口业务。
sz000715 中兴商业 中兴-沈阳商业大厦（集团）股份有限公司 零售业 主营是：国内一般商业贸易，（国家专营、专卖、专控商品按行业归口审批后持证经营），汽车修理、汽车配件、仓储搬运、进出口贸易、停车服务、商住写字间、场地租赁，商业企业投资控股。 一、出口贸易（出口商品目录：食品、山货、畜产品、中药材、纺织品、丝织品、服装、轻工业品、陶瓷品、工艺品、橡胶及制品、医药、运输工具、机械及设备、工农具、仪器仪表。国家组织统一联合经营的十六种商品除外）。 二、进口贸易（进口商品目录：食品、畜产品、纺织品、服装、轻工业品、工艺品、橡胶制品、医药、运输工具、机械及设备、工农具、仪器仪表。国家规定的一、二类进口商品除外）。
sz000716 南方食品 南方黑芝麻集团股份有限公司 食品制造业 资产经营；对食品、管道燃气、物流、物业管理、航空服务项目的投资（国家有专项规定的按专项规定办理）；房屋租赁；国内商业贸易（国家有专项规定的除外）；自营和代理各类商品及技术进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对外贸易和转口贸易；设计、制作、发布自有媒体广告；批发兼零售预包装食品。
sz000717 *ST韶钢 广东韶钢松山股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  制造、加工、销售钢铁冶金产品、金属制品、焦炭、煤化工产品、技术开发、转让、引进与咨询服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;进口废钢、废铜、废铝、废纸、废塑料(具体按[2003]粤外经贸发登记字第139号文经营)。普通货运(以上经营项目法律、法规或者国务院决定规定在登记前须报经有关部门审批而没审批的除外)(以上项目法律、法规禁止的除外;法律、行政法规限制的取得许可后方可经营)。
sz000718 苏宁环球 苏宁环球股份有限公司 房地产业 房地产开发(凭资质经营);投资建设城市基础设施、投资教育及相关产业、投资开发高新技术项目;建材生产(凭环保许可生产);进出口贸易(需专项审批除外);酒店管理;经济信息咨询服务;黄金等贵金属矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;有色金属(含稀有及稀土金属)矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;煤炭开采与销售;电力开发、生产与销售;煤炭和石油化工产品的生产与销售。
sz000719 大地传媒 中原大地传媒股份有限公司 新闻和出版业 对新闻、出版、教育、文化、广播、电影、电视节目等进行互联网信息服务;国内广告策划、代理、制作、发布;媒体运营策划、平面设计制作;电子网络工程;对所属企业图书、期刊、报纸、电子出版物、音像制品、网络出版物、新兴媒体、框架媒体和其它媒介产品的编辑、印制、发行进行经营管理;资产管理、资本运营、实业投资;文化创意、策划;技术服务;承办展览展销(以上范围凡需要审批的,未获批准前不得经营)。
sz000720 新能泰山 山东新能泰山发电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 前置许可经营项目：无。一般经营项目：电力、热力项目的投资、管理；电线电缆、电子产品、电器机械及器材、橡皮及塑料制品的生产、销售；输变电设备销售；金属材料压延加工；高速公路护栏、铁塔、型材的生产、销售、安装。
sz000721 西安饮食 西安饮食股份有限公司 餐饮业 国内商业,物资供销业;物业管理;投资项目信息咨询及中介服务、技能培训;以下由分支机构经营:室内外装饰装潢,打字复印,传真服务;设备安装及加工;文化娱乐、桑拿、按摩、冲浪、养殖业,国内接待旅游服务,饮料,纯净水的生产销售,修理服务;本企业生产产品及技术的进出口业务;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;饮食供应、住宿服务;糕点及食品加工;物业管理;文化传播;房屋租赁;美术工艺品的销售;停车场。
sz000722 湖南发展 湖南发展集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 水力发电综合开发经营；投资房地产开发；土地资源储备及综合开发经营；矿产资源储备及综合开发经营；交通、能源等基础设施的建设投资和经营管理；水务、环保、旅游等产业的建设投资和经营管理。
sz000723 美锦能源 山西美锦能源股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  焦化厂、煤矿、煤层气的开发、投资，批发零售焦炭、金属材料、建材、日用杂品、劳保用品、煤炭、焦炭、煤矸石、金属镁、铁矿粉、生铁的加工与销售。
sz000725 京东方Ａ 京东方科技集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子产品、通信设备、电子计算机软硬件的制造及购销；计算机数据处理；机械电器设备、五金交电、建筑材料、纸制品、工业气体、工具模具、蒸汽热汽的制造、设计、销售；技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；承办展览展销活动；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；无线电寻呼业务；自有房产的物业管理（含房屋出租）；机动车停车服务。
sz000726 鲁  泰Ａ 鲁泰纺织股份有限公司 纺织业 生产棉纱、色织布、衬衣、服装饰品、保健内衣、纺织品及配套产品，在国内外市场销售本公司自产产品，进行售后服务，经营非配额许可证管理、非专营商品的收购出口，从事酒店、宾馆、餐饮服务、经营(以上经营范围需经审批或许可经营的，凭审批手续或许可证经营)
sz000727 华东科技 南京华东电子信息科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子产品、平板显示器件及模块、石英晶体产品、电子线路产品、真空电子、照明器材及材料的生产、加工、销售、技术服务；动力设备、照明设备安装、维修；物业管理；金属及建筑材料贸易；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止出口的商品和技术除外）。
sz000728 国元证券 国元证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；证券投资基金代销；融资融券；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品业务；中国证监会批准的其他业务。
sz000729 燕京啤酒 北京燕京啤酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 制造、销售啤酒、矿泉水、啤酒原料、饲料、酵母、塑料箱；销售五金交电、建筑材料、日用百货；餐饮服务；技术开发、技术咨询、技术培训、技术转让；制造纸箱、纸箱印刷、包装装潢印刷品印刷；普通货物运输；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz000731 四川美丰 四川美丰化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 主营:化学肥料、尿素、碳酸氢铵、合成氨、复肥及化工产品的生产、销售(限自产产品);三聚氰胺、塑料编织袋、PVC管材管件制造、销售;国家经贸部门核定的进出口业务。兼营:石灰、金属门柜制造、销售(国家禁止和限制的除外)。 (以上经营范围中涉及前置许可的仅限取得许可证的分支机构经营)。
sz000732 泰禾集团 泰禾集团股份有限公司 房地产业 房地产开发；化工产品（不含危险化学品）、建筑材料、制药机械、仪器仪表、五金交电、金属材料、通信设备的批发、零售；生物技术产品开发；对外贸易；对电子业、机械业、建筑业的投资，与以上经营范围相关的信息咨询服务。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz000733 振华科技 中国振华(集团)科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子信息产品及服务；电子、机械产品及技术咨询、商贸。
sz000735 罗 牛 山 罗牛山股份有限公司 畜牧业 种养植业;兴办工业;房地产开发经营;建筑装璜工程;农副畜水产品及饲料销售;机械汽车摩托车零件、电子产品、金属材料(专营除外)化工产品(专营除外)家用电品、现代办公用品、文体用品、日用百货、建筑材料、农副土特产品的销售;交易市场的开发建设;租赁服务。
sz000736 中房地产 中房地产股份有限公司 房地产业 从事房地产开发经营业务,实业投资,物业管理,高科技开发,设备租赁,代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),国际经济技术合作的往来函调查及咨询服务;销售矿产品(不含国家规定产品),化工产品,建筑材料,装饰材料(以上不含危险化学品),汽车(不含九座及九座以下乘用车),摩托车及零部件,五金,交电,木材,钢材,日用百货,纺织品,工艺美术品(不含金银饰品)。中小型水、火力发电成套设备的开发、制造、销售及技术咨询服务(国家有专项管理规定的除外)
sz000737 南风化工 南风化工集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：化工产品：饲料添加剂（硫酸钠、硫酸镁）、化学试剂（无水硫酸钠）、工业氯化钠、硫化钠、硫氢化钠、日化产品（液体消毒剂）、餐具洗涤剂、化妆品的生产及销售。一般经营项目：化工产品（不含危险品）、化学肥料系列产品、平板显示器、植物油系列产品及卫生杀虫剂、日化产品、工业用纯净水的开发、生产、销售。房屋租赁、仓储服务；钢材、建筑材料、普通机械、电器机械及器材、电子产品、汽车（除小轿车）、塑料制品、橡胶制品、汽车配件、洗涤剂的销售（以上除国家限制生产经营的除外）搬运装卸、货物配载、物流信息服务。
sz000738 中航动控 中航动力控制股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 航空、航天发动机控制系统产品的研制、生产、销售、修理；汽车零部件、摩托车零部件生产、销售；上述产品技术成果的转让、咨询、计量、技术测试等服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；经营进料加工、对销贸易、转口贸易、“三来一补”业务；资产租赁、经营。（上述经营项目国家法律法规禁止及专营专控的除外）
sz000739 普洛药业 普洛药业股份有限公司 医药制造业  医药行业投资，网络投资，股权投资管理，生物制药技术的研究、开发、转让，国内贸易；经营进出口业务。
sz000748 长城信息 长城信息产业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机终端及外部设备、金融机具、电子产品、税控机具及商用电子设备、计量仪表、安防产品、通信及网络产品以及数字音视频产品的开发、生产、销售和服务；计算机软件开发、系统集成和服务；电子产品及零部件加工制造；国家政策允许的其它商贸产品。
sz000750 国海证券 国海证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券;代销金融产品。
sz000752 西藏发展 西藏银河科技发展股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产、销售啤酒、饮料；饲料，养殖业；藏红花系列产品的开发；计算机软硬件系统集成产品、网络及信息技术产品的研制、开发、生产、销售、进出口业务；租赁业务。
sz000753 漳州发展 福建漳州发展股份有限公司 零售业 对道路公路的投资与开发；城市基础设施开发与建设；市政工程的投资与管理；房地产开发及管理；金属制品、五金交电、机电设备、通讯设备、建筑材料、陶瓷制品、电脑及配件、纸制品、玩具、健身器材、灯具、日用百货、饲料、花卉、初级农产品的销售。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz000755 山西三维 山西三维集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 主营:化工、化纤、建材产品及焦炭的生产与销售、出口贸易;兼营:化工、建材高新技术研究、开发与引进,技术转让与许可、技术咨询、技术培训、化工工程设计和化工项目总承包。焦炭运销、工业产品贸易,本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件进口。石料开采。餐饮、住宿。
sz000756 新华制药 山东新华制药股份有限公司 医药制造业  生产西药、化工原料、食品添加剂、保健食品、制药设备、医药检测仪器及仪表、自行研制开发项目的技术转让、服务、技术咨询、技术培训，销售本企业生产的产品；工业用氧、工业用氮的生产、充装及销售。
sz000757 浩物股份 四川浩物机电股份有限公司 通用设备制造业 销售:汽车(不含九座以下乘用车)、工程机械、电子设备、金属材料、汽车装饰材料、农用机械、机电产品;二手车收购、销售;汽车、机械设备租赁;汽车保养技术咨询服务;制造、销售;柴油机、柴油机发电机组、柴油机配件、农用三轮车、农用四轮车、汽车配件、摩托车、筑路机械及柴油机为动力的农用机械、柴油机零配件的加工、生产、批发、零售及代购代销;制造、销售:集成电路、晶元、电脑及附属设备、电脑软件技术开发及晶元研发、检测;出口本企业自产的计算机显示器、计算机网络产品、计算机外部设备、机械成套设备及相关技术;制造和销售塑料制品;建筑工程施工及建筑装饰施工;批发与零售建筑材料、五金(不含消防器材);经营本企业生产、科研所需的机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术进口业务(国家规定的一类进口商品除外)。
sz000758 中色股份 中国有色金属建设股份有限公司 有色金属矿采选业 向境外派遣各类劳务人员(不含海员,有效期至2013年03月19日)。一般经营项目:承包本行业国外工程、境内外资工程;国外有色金属工程的咨询、勘测和设计;资源开发;进出口业务;承担有色工业及其他工业、能源、交通、公用建设项目的施工总承包;承办展览(销)会、仓储、室内装修;批发零售汽车及配件;经批准的无线电通讯产品的销售;自有房屋租赁;机械电子设备、电子产品、五金交电、金属矿产品、化工材料(不含化学危险品)、建筑材料、金属材料及制品、家具、通讯器材、日用百货、照相器材的销售。
sz000759 中百集团 中百控股集团股份有限公司 零售业 商业零售及商品的网上销售；农产品加工；日用工业品及塑料制品加工；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（不含国家禁止或限制进出口的货物或技术）；对房地产业、对酒店餐饮业、对商务服务业、对软件业及对农业项目投资与资产管理；法律法规禁止的不得经营，须经审批的在批准后方可经营，法律法规未规定审批的，企业可自行开展经营活动。（以上经营范围中，国家有专项规定的凭许可证在核定的范围、期限内方可经营）
sz000760 博盈投资 湖北博盈投资股份有限公司 汽车制造业 汽车配件制造、销售;经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件及技术的进出口业务;对交通、房地产、环保、高新科技企业投资;柴油发动机及相关项目投资(不含机动车发动机生产)、经营管理及相关高新技术产业开发;柴油发动机及配件、铸件、农用机械、模具、夹具的设计、开发、销售、维修(不含机动车维修);柴油机配套机组设计、开发、销售、维修;货物进出口、技术进出口、代理进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术)。(上述经营范围中国家有专项规定的项目经审批后或凭许可证在核定期限内经营)。
sz000761 本钢板材 本钢板材股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  废旧金属(含有色金属)加工、购销,钢铁冶炼、压延加工、产品销售,特钢型材、金属加工,货物及技术进出口(国家禁止的品种除外,限制的品种办理许可证后方可经营),计器仪表、机电设备、钢材销售,工业新产品、新工艺、新技术研究,高炉瓦斯灰及废油回收(危险品除外),危险化学品生产,煤炭批发经营,炼铁炉料加工,废旧物资购销,化肥销售。
sz000762 西藏矿业 西藏矿业发展股份有限公司 黑色金属矿采选业 许可经营项目：铬铁矿（有效期至2014年7月）；硼矿（有效期至2012年11月）；铜矿；锂矿、硼、氯化钠、氯化钾开采及销售（有效期至2022年9月12日）、多晶硅的采购及销售；固体矿产勘查、勘查工程施工；控制测量、地形测量、矿山测量丙级（有效期至2014年12月31日）；一般经营项目；进出口业务；矿业技术咨询；房屋租赁；土畜产品、中药材、运输设备的销售（以上项目涉及行政许可的、凭行政许可证或审批文件经营）。
sz000766 通化金马 通化金马药业集团股份有限公司 医药制造业  栓剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（浓缩丸、糊丸）、粉针剂、冻干粉、针剂、小容量注射剂生产。以下项目在分公司经营：合剂、糖浆剂生产。
sz000767 漳泽电力 山西漳泽电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力商品生产和销售；热力商品生产与销售；燃料、材料、电力高新技术、电力物资的开发销售。发电设备检修；电力工程安装、设计、施工（除土建）；工矿机电产品加工、修理；室内外装潢；采暖设备维修；设备清扫；电子信息咨询及技术服务。
sz000768 中航飞机 中航飞机股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 飞机、飞行器零部件、航材和地随设备的设计、试验、生产、维修、改装、销售、服务及相关业务;飞行机务保证及服务;飞机租赁及相关服务保障业务;技术装备的设计、制造、安装、调试及技术服务;航空及其它民用铝合金系列产品和装饰材料的开发、设计、研制、生产、销售以及相关的技术服务;进出口加工业务;动力设备和设施、机电设备、工矿备件、电气、管道、非标设备及特种设备的设计、制造、安装、销售、技术服务;碳材料、粉末冶金制品、橡胶件、塑料件、锻铸件的制造;城市暖通工程、天然气安装工程、电子工程的设计、运行、安装、维护、管理、技术服务;汽车零部件的制造、维修、销售及技术服务;客户培训及相关配套服务;员工培训(仅限本系统内部员工)。(上述范围中国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的,凭许可证在有效期内经营;未经批准的,不得从事经营活动)。
sz000776 广发证券 广发证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券；代销金融产品。
sz000777 中核科技 中核苏阀科技实业股份有限公司 通用设备制造业 工业用阀门、泵、管道设计、制造、销售；压力容器设计、销售；金属制品、电机产品的设计、制造、加工、销售；与本企业相关行业的投资、汽车货运；辐照加工、辐照产品的研究开发应用和放射性同位素的研究开发应用；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”的业务。
sz000778 新兴铸管 新兴铸管股份有限公司 金属制品业  离离心球墨铸铁管、灰铁排水管、新型复合管材及配套管件；油井管、油套管、接箍料、单（双）金属管线钢（合金）管、不锈钢管、锅炉用管、流体输送用管、结构用管等无缝钢管及配套管件生产和销售；铸造及机械设备及相关产品、焦炭及其副产品粗苯、焦油、农用化肥硫铵等、氧气制备及其副产品氩气、氮气的生产、销售（安全生产许可证有效期至2014年10月11日）；钢铁冶炼及压延加工；钢铁、铸管生产过程的副产品及相关辅助材料的销售；与上述业务相关的技术开发、技术服务、工程设计、工程建设承包（凭资质证书经营）；受托代收电费服务；货物和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；与上述业务相关的原材料（铁矿石、铁精粉、烧结矿、球团矿、焦炭、焦粉、焦粒）、合金料、钢材的销售。
sz000779 三毛派神 兰州三毛实业股份有限公司 纺织业 纺织品、服装的研究开发、生产、批发零售，电子计算机技术开发，咨询服务，纺织原辅料、化工产品（不含危险品）、纺织机械及配件的批发零售，物业管理、房屋及机器设备的租赁（非金融性），纺织品、服装的进出口，旅游用品的生产、销售，商品房、中西药业项目投资。
sz000780 平庄能源 内蒙古平庄能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 许可经营项目：煤炭生产、洗选加工、销售（仅限分公司经营）；一般经营项目：矿山设备、材料、配件、废旧物资销售。
sz000782 美达股份 广东新会美达锦纶股份有限公司 化学纤维制造业 织造、染整、锦纶6切片、纺丝。经营本企业自产产品的出口和本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务、加工贸易和补偿贸易业务。
sz000783 长江证券 长江证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；证券（不含股票、上市公司发行的公司债券）承销；证券自营；证券资产管理；融资融券业务；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品。
sz000785 武汉中商 武汉中商集团股份有限公司 零售业 百货、日用杂品销售；超级市场零售；物流配送、仓储服务（不含易燃易爆物品）；健身、摄影、复印、干洗服务；字画装裱；房地产开发经营；房屋出租；物业管理；汽车货运；货物进出口、技术进出口、代理进出口业务（不含国家禁止或限制进出口的货物或技术）。法律、法规禁止的，不得经营；须经审批的，在批准后方可经营；法律、法规未规定审批的，企业可自行开展经营活动。（以上经营范围中需专项审批的，仅供持有许可证的分支机构使用。）
sz000786 北新建材 北新集团建材股份有限公司 非金属矿物制品业 新型建筑材料、新型墙体材料、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、水暖管件、装饰材料、能源技术及产品、建材机械电气设备、新型建筑材料的房屋的技术开发、技术服务、技术咨询、技术培训、制造；销售开发后的产品（未经专项许可的项目除外）、金属材料、建筑材料、装饰材料、化工产品、木材、矿产品、五金交电、水暖管件、化工轻工材料、建筑机械；环保节能产品的开发利用；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz000788 北大医药 北大医药股份有限公司 医药制造业  制造、销售(限本企业自产药品)片剂、硬胶囊剂(含抗肿瘤药)、软胶囊剂、颗粒剂、小容量注射剂、粉针剂(头孢菌类素)、原料药及无菌原料药(按许可证核定的产品项目从事生产经营),普通货运、危险货物运输(第2类第1、2项,第3类,第4类第1、2项,第5类第1项,第8类)。生产、销售饲料添加剂、食品添加剂,销售五金、交电、化工产品及原料(不含化学危险品)、百货、建筑材料、装饰材料(不含危险化学品),钢材、木材、电器机械及器材、普通机械,制药技术咨询及转让,货物及技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目取得许可或审批后方可从事经营)。
sz000789 江西水泥 江西万年青水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、矿渣硅酸盐水泥的生产及销售、水泥技术咨询及服务，水晶、电子元器件的生产和销售，经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外），经营进料加工和"三来一补"业务。（以上项目国家有专项规定的除外）。
sz000790 华神集团 成都华神集团股份有限公司 金属制品业  高新技术产品开发生产、经营；中西制剂、原料药的生产（具体经营项目以药品生产许可证核定范围为准，并仅限于分支机构凭药品生产许可证在有效期内从事经营）；药业技术服务和咨询，商品销售（不含国家限制产品和禁止流通产品）；物业管理（凭资质证经营）、咨询及其他服务；农产品自研产品销售；房地产开发（凭资质证经营）。
sz000791 甘肃电投 甘肃电投能源发展股份有限公司 电力、热力生产和供应业 以水力发电为主的可再生能源、新能源的投资开发、高科技研发、生产经营及相关信息咨询服务。
sz000792 盐湖股份 青海盐湖工业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氯化钾(化肥)、硫酸钾、碳酸钾、金属镁、氯化镁、氧化镁、氢氧化镁、纯碱、PVC、合成氨、尿素、氯化铵、氯化锂、碳酸锂、钠浮选药剂、ADC发泡剂、乌洛托品、光卤石、低钠光卤石、联二脲、氢氧化钾、甲醇、次氯酸钠、盐酸、液氯、硫化钠、农用硝酸钾以及塑料编织品的制造和销售;钾盐露天开采;建设监理,设备安装工程施工(不含特种设备),出口自产的化学品(不含危险化学品),进口本企业生产、科研所需要的原材料、机电设备、仪器仪表及零配件;酒店和物业管理;百货、针纺织品、五金交电、化工产品(不含危险化学品)、日用杂货、仓储、计算机系统工程建设、软件开发、硬件销售、维护、计算机耗材销售、技术培训、有色金属、建材、钢材的销售、房屋租赁、劳务服务、危险货物运输八类。
sz000793 华闻传媒 华闻传媒投资集团股份有限公司 新闻和出版业 传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务;信息集成、多媒体内容制作与经营;广告策划、制作和经营;多媒体技术开发与投资;电子商务;燃气开发、经营、管理及燃气设备销售;高科技风险投资;贸易及贸易代理。
sz000795 太原刚玉 太原双塔刚玉股份有限公司 非金属矿物制品业 稀土永磁材料与制品、棕刚玉系列产品、物流设备与控制和信息系统、金刚石制品的生产、销售、研发和技术服务，铝钒土的购销，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外（仅限子公司）。
sz000796 易食股份 易食集团股份有限公司 餐饮业 百货，纺织品，摩托车，普通机械，电器设备，塑料制品，化工产品及原料（除专营），烟酒，食品，粮油制品，日用杂品，金属材料，木材，五金交电，音像制品，钻石珠宝，黄金首饰，冷饮，建材，汽车（含小轿车），汽车配件的销售，柜台租赁，饮食服务，房地产开发，广告，路桥收费，图书，报刊（零售）、项目投资与资产管理。
sz000797 中国武夷 中国武夷实业股份有限公司 房地产业 承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；对外劳务合作；房屋建筑工程施工总承包；房地产综合开发；物业管理；对外贸易。
sz000798 中水渔业 中水集团远洋股份有限公司 渔业 许可经营项目：批发（非实物方式）预包装食品（含熟食、水产品、鲜肉）（仅限中水集团远洋股份有限公司北京海鲜营销分公司经营，有效期至2016年8月17日）；原油、成品油境外期货业务（有效期至2015年8月13日）；批发（非实物方式）散装食品（含水产品）（有效期至2014年6月15日）。一般经营项目：海洋捕捞；水产品的加工、仓储；与渔业相关的船舶、机械设备、材料的销售；进出口业务；汽车的销售。
sz000799 酒 鬼 酒 酒鬼酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产销售曲酒系列产品、陶瓷包装物、纸箱；经营本企业中华人民共和国进出口企业资格证书核定范围内的进出口业务（涉及配额许可证等国家专项规定管理的按规定办理）；旅游基础设施建设及景点开发与投资。
sz000800 一汽轿车 一汽轿车股份有限公司 汽车制造业 开发、制造、销售轿车、旅行车及其配件以及其他种类的汽车及其配件;兼营:汽车修理,机械加工和技术咨询服务、普通货运、物流服务。
sz000801 四川九洲 四川九洲电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子音响设备、卫星电视接收系统、整机装饰件的制造、加工、销售和安装，文娱用品、文化办公机械、电工器件、家用电器、影视设备、电子元器件、仪器仪表、电子计算机、录音录像带、灯光器材销售、维修、安装和咨询服务、木制品加工。经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务。
sz000802 北京旅游 北京京西风光旅游开发股份有限公司 公共设施管理业 许可经营项目:以下限分公司经营:出租汽车客运、住宿、中餐、西餐、歌舞厅、音乐茶座、洗浴、美容美发;制造水泥;销售包装食品、酒、饮料、冷热饮;零售国产卷烟,进口卷烟、雪茄烟;零售国家正式出版的国内版书刊、国家正式出版的音像制品;零售西药制剂、中成药、医疗器械;生产旅游产品、旅游纪念品。一般经营项目:旅游项目开发、投资及管理,旅游信息咨询;技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务。以下限分公司经营:器械健身;停车服务;电器修理;出租柜台、场地出租;制造、销售水泥; 销售工艺美术品、五金交电、化工(不含危险化学品和一类易制毒化学品)、家具、劳保用品、针纺织品、日用杂品、日用百货、花木;零售内销黄金饰品;销售旅游产品、旅游纪念品。
sz000803 金宇车城 四川金宇汽车城(集团)股份有限公司 纺织业 汽车贸易，二手汽车交易，摩托车交易，汽车（摩托车）配件研发制造、维修、装饰、汽车城市场等服务经营；建筑材料、机械、器材维修、机械出租、水电安装；丝织品制造，丝织品炼、染、印及自产丝织服装的出口业务和纺机配件进口业务；项目投资、租赁、投资咨询、证券。
sz000806 银河投资 北海银河产业投资股份有限公司 电气机械和器材制造业  对高科技项目投资、管理及技术咨询、技术服务,变压器设备、电子元器件、电力系统自动化软件设备及高低压开关设备的开发、生产、销售,计算机软件开发、技术咨询及技术服务,科技产品开发,本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口,本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口(国家实行核定公司经营的商品除外),开展本企业中外合资经营、合作生产及"三来一补"业务,自有房地产经营管理(国家有专项规定的除外)。
sz000807 云铝股份 云南铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  重熔用铝锭及铝加工制品、炭素及炭素制品、氧化铝的加工及销售；建筑材料、装饰材料、金属材料，家俱，普通机械、汽车配件、五金交电、化工产品（不含管理产品），矿产品，日用百货的批发、零售、代沟、代销；硫酸铵化肥生产；摩托车配件、化工原料、铝门窗制作安装、室内装饰专修工程施工，境外期货套期保值业务（凭许可证经营）。
sz000809 铁岭新城 铁岭新城投资控股股份有限公司 公共设施管理业 区域土地征用、市政基础设施建设、土地开发、项目开发、投资、管理咨询。
sz000810 华润锦华 华润锦华股份有限公司 纺织业 纺纱、织布、纺织品制造及销售;出口本企业自产纺织品;进口本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件;物资仓储。
sz000811 烟台冰轮 烟台冰轮股份有限公司 通用设备制造业 前置许可经营项目:压力容器设备的生产、销售(凭生产许可证经营)。一般经营项目:制冷空调设备、机械设备零配件、塑料制品(不含农膜)、装饰材料、塑钢门窗、集装箱、氧舱、环保及轻纺设备的制造、销售;制冷空调成套设备安装调试、工程设计、技术咨询服务;许可范围的进出口业务;五金交电化工(不含化学危险品)、建筑材料的批发、零售;钢结构制作与安装、防腐保温工程;房屋租赁;气体压缩机、配电开关控制设备的生产、销售。
sz000812 陕西金叶 陕西金叶科教集团股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 包装装潢印刷品印刷；高新数字印刷技术及高新技术广告制作；高新技术产业、教育、文化产业、基础设施、房地产的投资、开发；印刷投资咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定或禁止公司经营的商品及技术除外）；经营进料加工业务和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；化纤纺织、合金切片、凿岩钎具、卷烟过滤材料生产销售；新型化纤材料的研究开发。
sz000813 天山纺织 新疆天山毛纺织股份有限公司 纺织业 纺织、服装的生产和销售，纺织机械及配件、纺织原料及辅料的销售。从事非配额许可证管理，非专营商品的收购出口业务，参加自产产品的出口配额招标。矿产品的加工、销售；地质矿产技术服务咨询；环保技术开发。
sz000815 美利纸业 中冶美利纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  机制纸、板纸、加工纸等中、高档文化及生活用纸的生产、经营、销售。经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz000816 江淮动力 江苏江淮动力股份有限公司 通用设备制造业 内燃机、发电机、电动机、水泵、榨油机、农业机械制造、机械化农业及园艺机具制造、畜牧机械制造、拖拉机制造。
sz000818 方大化工 方大锦化化工科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氢氧化钠;氯[液化的];盐酸;氯苯;氢气;1,2—环氧丙烷;聚醚(中间产品环氧丙烷);丙二醇(中间产品环氧丙烷);1,2—二氯丙烷;次氯酸钠溶液[含有效氯>5%];硫酸(稀);氧气(压缩的);氮气(压缩的)生产、加工、销售;三氯乙烯;二氯乙烷;聚氯乙烯(中间产品氯乙烯);副产盐酸;乙炔(溶于介质的)的生产;化工石油工程施工总承包贰级,房屋建筑工程施工总承包叁级;压力容器制造D1、D2级,压力管道安装GB2、GC2级,机械加工、安装、铸钢铸铁、化工防腐蚀工程;在港区内提供货物仓储(仅限锦州分公司经营);吊装,劳务;第一、二类、三类在用压力容器检验;分装、中转、贮运石油化工产品(凭许可证经营);塑料制品加工及组装,塑钢门窗及安装,不干胶印刷,其它印刷品印刷;过氧化二--(2-乙基己基)二碳酸酯;复合热稳定剂;丙酮缩胺基硫脲;焦磷酸二氢二钠;a—纤维素;普通设备清洗(凭许可证经营);技术开发与服务,经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及相关技术进口业务(国家规定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务;发电(自发自用);工业蒸汽、交直流电、工业清水及民用饮用水、采暖热源的供应及经营;电动机变压器等电器设备维修;公路普通货物运输;锅炉检修;厂内铁路专线运输;电器仪表维修;自有资产出租(含房屋、设备等);金属包装容器制造、食品添加剂氢氧化钠;国内水路运输船舶代理、货物代理。(在法律、法规允许的范围内经营,涉及前置许可的凭许可经营)。
sz000819 岳阳兴长 岳阳兴长石化股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业 开发、生产、销售石油化工产品(不含成品油)、塑料及其制品,销售政策允许的其它石油化工原料与产品(国家有专项规定的凭本企业许可证);经营本企业《中华人民共和国进出口企业经营资格证书》核定范围内的进出口业务;成品油零售(限由分支机构凭本企业批准证书经营);房产、土地、设备等资产的租赁。
sz000820 金城股份 金城造纸股份有限公司 造纸和纸制品业  主营:机制纸浆、机制纸及纸板、粘合剂生产、销售；造纸技术的咨询、服务；蒸汽、电力生产供应等。兼营:造纸技术的咨询服务；电、汽的生产与销售。
sz000821 京山轻机 湖北京山轻工机械股份有限公司 专用设备制造业  纸箱、纸盒包装机械、印刷机械的制造、销售；配件销售；原材料供应；高新技术开发；技术服务；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；汽车零部件的设计、制造、销售。
sz000822 山东海化 山东海化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 （以下经营项目仅限分支机构凭许可证生产经营销售）纯碱、工业溴及溴素、工业盐、硝基苯、苯胺、二氯甲烷、三氯甲烷、盐酸、硫酸、氯化钙、白炭黑、水玻璃系列产品、硫酸钾、氯化镁、氢氧化镁等苦卤系列产品的生产、销售；卤水开采、销售；盐膜经销。
sz000823 超声电子 广东汕头超声电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造、加工、销售超声电子仪器、仪器仪表、电子元器件、电子材料、家用电器、通讯产品（不含通信终端）、电子计算机，超声电子仪器的技术服务，经营本公司及下属控股企业自产产品的出口业务、生产所需机械设备、零配件及原辅材料的进口业务。
sz000825 太钢不锈 山西太钢不锈钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  不锈钢及其它钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售；钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口；批发零售建材、普通机械及配件、电器机械及器材；冶金技术开发、转让、培训，冶金新技术、新产品、新材料的推广。铁矿及伴生矿的采选、加工、输送、销售；焦炭及焦化副产品、生铁及副产品的生产、销售；化肥（硫酸铵）生产、销售；生产销售电子产品、仪器、仪表、称重系统、工业自动化工程、工业电视设计安装、计量、检测（以上经营范围除国家专控品，需审批的凭许可文件经营）。代理通信业务收费服务（根据双方协议）。为公司承揽连接至公用通信网的用户通信管道、用户通信线路、综合布线及其配套的设备工程建设业务。公路运输、工程设计、施工；餐饮宾馆等服务业；承包本行业境外工程和境内国际招标及所需的设备、材料和零配件的进出口；对外派遣本行业工程生产及服务的劳务人员；原煤及精煤的洗、选、销售；废旧物资销售（国家实行专项审批的项目除外）。
sz000826 桑德环境 桑德环境资源股份有限公司 生态保护和环境治理业 市政给水、污水处理项目投资及运营;城市垃圾及工业固体废弃物处置及危险废弃物处置及回收利用相关配套设施设计、建设、投资、运营管理、相关设备的生产与销售、技术咨询及配套服务;高科技产品开发;货物进出口和技术进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术)。
sz000828 东莞控股 东莞发展控股股份有限公司 道路运输业 东莞高速公路的投资、建设、经营。
sz000829 天音控股 天音通信控股股份有限公司 批发业 各类信息咨询服务(金融、证券、期货等国家有关规定的除外)、技术服务、技术咨询,摄影,翻译,展销通信设备和照相器材;经营文化办公机械、印刷设备、通信设备;水果种植,果业综合开发、果树良种繁育及技术咨询服务,农副土特产品、化工产品(除危险化学品)、机械电子设备、照相器材的批发、零售,进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家限制和禁止的技术和商品除外),畜牧、种植业、蔬菜瓜果培育;建筑施工;房地产开发经营;物业管理;房屋租赁;房屋装修;建筑材料、装饰材料、五金交电化工、金属材料的生产、销售。(以上项目国家有专项规定的除外)
sz000830 鲁西化工 鲁西化工集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化学肥料、化工原料和产品的生产、销售；化工装备设计、制造、安装、销售；资格证书范围内自营进出口业务；技术咨询与服务。
sz000831 五矿稀土 五矿稀土股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：无。一般经营项目：稀土氧化物、稀土金属、稀土深加工产品经营及贸易；稀土技术研发及咨询服务。
sz000833 贵糖股份 广西贵糖(集团)股份有限公司 造纸和纸制品业  食糖、纸、纸浆、食用酒精、轻质碳酸钙、酒糟干粉、有机－无机复混肥料、有机肥料、食品包装纸、减水剂的制造、销售；本企业自产产品的出口及本企业生产、科研所需原辅材料（国家规定一类进口商品除外）、机械设备、仪器仪表、零部件的进口；机械的制造、零部件加工、修理，机械设备的安装、调试。
sz000835 四川圣达 四川圣达实业股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  炼焦；合成材料制造；矿产品、建材及化工产品批发；技术推广服务等；（以工商局核定为准）。
sz000836 鑫茂科技 天津鑫茂科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  计算机软件、硬件、信息系统集成、信息处理与服务;光机电一体化;仪器仪表、计算机及外围设备、文化办公用机械;家用电器、家用电子产品;计算机修理;安全技术防范工程设计、施工、维修;自有房屋出租业务;保安监控、防盗器材生产与销售;无线通信终端设备经销、计算机知识培训;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;纸张批发与零售;机械、电器及制冷设备的安装、施工、智能建筑(系统集成其中消防系统除外)、有线电视系统设计安装;商品房销售代理,房地产信息咨询;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外);通信用光纤、光缆生产及销售;物业管理及相关服务;停车服务(以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。
sz000837 秦川发展 陕西秦川机械发展股份有限公司 通用设备制造业 金属切削机床、塑料加工机械、液压系统、液压件、汽车零部件、功能部件、精密齿轮(箱)、机床配件、数控系统、仪器仪表、木工机械及其制品的生产、加工、销售;经营本企业自产产品及相关技术出口业务;经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;承办本公司中外经营、合作生产及开展"三来一补"业务、技术开发、咨询与服务。
sz000838 国兴地产 国兴融达地产股份有限公司 房地产业 房地产开发；销售自行开发的商品房。
sz000839 中信国安 中信国安信息产业股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 信息产业、广告行业项目的投资、卫星通讯工程、计算机信息传输网络工程、有线电视网络工程的施工、设备安装及技术服务，移动通讯的技术开发、技术服务、技术咨询；房地产开发与经营；物业管理、装饰装修；电子计算机、办公设备、五金交电、机械设备、电子设备的销售。
sz000848 承德露露 河北承德露露股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 饮料（蛋白饮料类）的开发、生产与销售；马口铁包装罐的生产和销售。
sz000850 华茂股份 安徽华茂纺织股份有限公司 纺织业 棉、毛、麻、丝和人造纤维的纯、混纺纱线及其织物、针织品、服装、印染加工；纺织设备及配件、家用纺织品销售；投资经营管理。
sz000851 高鸿股份 大唐高鸿数据网络技术股份有限公司 零售业 多业务宽带电信网络产品、通信器材、通信终端设备、仪器仪表、电子计算机软硬件及外部设备、系统集成的技术开发、转让、咨询、服务及制造、销售;通信及信息系统工程设计;信息服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或者禁止进出口的商品和技术除外,安全技术防范系统设计、施工、维修。
sz000852 江钻股份 江汉石油钻头股份有限公司 专用设备制造业  石油钻采设备及配件、石油钻采工具及配件、采矿设备、冶金专业设备、机电产品、光电产品、机械设备、通用零部件、非金属矿制品、金属制品、合金材料、计算机硬件及软件、燃气设备、电子设备、仪器仪表、化工产品（不含危险品）、生物工程、新材料、木材产品、高分子材料、石油石化专用成套设备及配件、水处理环保设备、油水气分离设备、一、二类压力容器、建设机械、天然气压缩机、汽车加气站用压缩机、石油石化用压缩机等的设计、开发、研制、生产、销售及相关服务；燃气工程及燃气设施的施工、安装和经营；天然气汽车改装；天然气、液化天然气、压缩天然气、液化石油气的生产、销售；烃产品（含各种溶剂油）的生产和销售；天然气管道运输、天然气液化石油气汽车运输；燃气装臵设备与配件的生产、销售；汽车和燃料系统的技术改造；低温工程技术应用及以上相关业务的技术服务（以上项目涉及许可证的凭证经营）；货物进出口、技术进出口、代理进出口（不含国家禁止或限制进出口的货物及技术）、企业管理服务、技术服务。 兼营自动化控制系统的设计安装及技术服务；铭牌设计制造；水暖、电器安装；石油特种车辆销售；工业用水和工业气体的生产和销售；餐饮、住宿；劳务服务；租赁业务。
sz000856 冀东装备 唐山冀东装备工程股份有限公司 专用设备制造业  资本运营，运营管理；水泥机械设备及配件、普通机械设备及配件制造、销售；成套设备销售；普通货运；经营本企业自产产品和技术的进出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备及零配件及技术的进口业务；机电设备研发、设计、安装、维修及技术咨询；计算机及辅助设备的销售安装及计算机系统服务；工程项目技术咨询与工程建设项目管理；土建安装工程施工；电气设备销售（国家限定或禁止的项目除外）（以上涉及行政许可项目限分支经营）。
sz000858 五 粮 液 宜宾五粮液股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 酒类及相关辅助产品（瓶盖、商标、标识及包装制品）的生产销售。兼营:饮料、药品、水果种植、进出口业务和物业管理。
sz000859 国风塑业 安徽国风塑业股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料薄膜、塑胶建材及附件、其他塑料制品、非金属材料及金属制品（不含有色金属、稀有金属和贵金属）的制造和销售；企业自产产品及相关技术出口（国家限定公司经营或禁止出口商品除外）；企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（国家限定公司经营或禁止进口的商品除外）。
sz000860 顺鑫农业 北京顺鑫农业股份有限公司 农副食品加工业 许可经营项目:粮食作物、经济作物、蔬菜、花卉、园艺作物、水果加工;肉类、肉制品及副产品加工与销售;种畜产品、农作物种子、蔬菜种子繁育与销售;白酒、速冻食品、配制酒、蒸馏酒、发酵酒制造与销售;销售定型包装食品、食用油、酒、饮料:以下项目仅限分公司经营:水产品、豆制品、蛋品加工与销售;米面制品、方便面及其他方便食品、糕点、面包、调味品制造与销售;货物专项运输(冷藏保鲜);普通货物运输;调味料(半固态)、罐头(其他罐头);一般经营项目:粮食作物、经济作物、蔬菜、花卉、园艺作物、水果种植与销售;畜禽养殖;淡水养殖;技术开发、技术服务、信息咨询;物流综合业务;销售粮食、百货、机械电器设备、建筑材料、饲料、种苗、农药、(不含危险化学品)、化肥;货物进出口、技术进出口、代理进出口、国际货运代理。粮食收购。出租办公用房。仓储服务。
sz000861 海印股份 广东海印集团股份有限公司 商务服务业 销售日用百货;市场商品信息咨询服务;出租柜台,物业管理;项目投资,产品展销、展览策划,计算机软、硬件开发及技术服务。
sz000862 银星能源 宁夏银星能源股份有限公司 通用设备制造业 风力发电、太阳能发电及其相关产业的运营管理与建设、安装工程总承包；风力发电、太阳能发电设备及附件的设计、制造、销售和运营、维护、检测、检修等服务；其他机电产品的设计、制造、销售、服务、成套；进出口业务；兼营生产、生活服务，水、电、暖、气销售；公用设备设施的检测、运行、维修、改造、承建等其他服务项目。
sz000863 三湘股份 三湘股份有限公司 房地产业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品），在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营；资产管理和经济信息咨询。（以上各项不含限制项目）
sz000868 安凯客车 安徽安凯汽车股份有限公司 汽车制造业 主营:客车、底盘生产与销售。兼营:汽车配件、汽车维修、汽车设计、汽车咨询、汽车试验;自产产品及技术的出口;生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口〈国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外〉;来料加工等"三来一补"业务;资产租赁。
sz000869 张  裕Ａ 烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 葡萄酒、蒸馏酒、药酒、果露酒、非酒精饮料、果酱、包装材料及制品、酿酒机械的生产、加工和销售；备案范围进出口贸易；国家政策允许范围内的对外投资。
sz000875 吉电股份 吉林电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火电、新能源（包括风电、太阳能等）、水电、居民供热、工业供汽、分布式能源以及气电的开发、投资、建设、生产与销售；电站检修及服务业；运输服务、节能产品、电力科技咨询；煤炭的生产、采购与销售；油页岩的勘探、开发、销售，油页岩油的炼制、销售、储运；客房、餐饮、租赁（由分支机构凭许可证经营）。生产、销售脱硫剂、脱硫石膏、脱硝催化剂；粉煤灰综合利用开发（由分支机构凭许可证经营）；碳化硅冶炼、加工制造及销售。
sz000876 新 希 望 新希望六和股份有限公司 农副食品加工业 配合饲料、浓缩饲料、精料补充料的生产、加工、销售（限分公司经营）；谷物及其他作物的种植；牲畜的饲养；猪的饲养；家禽的饲养；商品批发与零售（国家限定公司经营或禁止的商品除外）；进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；项目投资及管理；科技交流和推广服务业。
sz000877 天山股份 新疆天山水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥及相关产品的开发、生产、销售和技术服务。建材产品进出口业务；经营本企业或本企业成员生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。商品混凝土的生产、销售。石灰岩、砂岩的开采、加工及销售。房屋、设备租赁，财务咨询、技术咨询；货物运输代理；装卸、搬运服务；货运信息、商务信息咨询；钢材、橡塑制品、金属材料、金属制品、水性涂料、电线电缆、机械设备、机电设备、木材、石材、耐火材料、玻璃陶瓷制品、环保设备、五金交电、仪器仪表、电子产品、数码产品、电子元器件、通讯器材的销售。
sz000878 云南铜业 云南铜业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属、贵金属的生产加工、销售及生产工艺的设计、施工、科研。高科技产品化工产品的生产、加工及销售。机械动力设备的制作、安装，经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产的科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；出口本企业自产的钢材、选矿药剂、有色金属；进口本企业生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件、经营有色金属开采和选矿业务，化肥加工及销售，饲料添加剂产品，硫酸。
sz000880 潍柴重机 潍柴重机股份有限公司 通用设备制造业 内燃机及配件制造、销售;发电机及发电机组制造、销售;工程机械制造、销售;机械零部件加工及设备修理;经营规定的进出口业务;(需资质证书的凭资质证书开展经营活动)
sz000881 大连国际 中国大连国际合作(集团)股份有限公司 综合 对外承包工程、承担国家经援项目、国际劳务技术合作、房屋开发及出租；近海远海运输及海运技术服务；航货运代理；国内外投资、仓储、进出口业务、代理各国（地区）进出口业务；普通培训（以上范围限有许可证的下属企业经营）；因私出入境中介服务（许可范围内）；轿车经营；农副产品收购；法律、法规未规定审批的，企业自主选择经营项目，开展经营活动；停车场经营；预包装食品、酒类、乳制品销售。
sz000882 华联股份 北京华联商厦股份有限公司 房地产业 许可经营项目:销售烟、音像制品、包装食品、副食品;零售、邮购公开发行的国内版书刊(限分支机构经营);美容美发;电子游艺;餐饮(限分支机构经营)。一般经营项目:销售百货、针纺织品、工艺美术品、珠宝首饰、银饰品、花卉、家具、日用杂品、土产品、五金交电化工(不含危险化学品)、电子计算机软硬件及外部设备、传真机、移动电话、寻呼机及配件、饮食炊事机械、制冷空调设备、劳保用品、金属材料、机械电器设备、汽车(不含九座以下乘用车)及配件、化工轻工材料、建筑材料、民用建材;仓储、洗衣、劳务服务;摄影、彩扩、打字服务;承办展览展示活动;企业管理、信息咨询(中介除外);组织文化交流活动(演出除外);连锁店经营管理;家居装饰;出租商业设施;日用品修理;技术开发、咨询、服务、培训;资产经营;零售内销黄金饰品(限分支机构经营)、汽车配件、自行车、电动车、摩托车及配件、健身器材设施、粮食(限零售)、饲料(限分支机构经营)、复印、健身服务、经营场地出租。
sz000883 湖北能源 湖北能源集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 能源投资、开发与管理；国家政策允许范围内的其他经营业务
sz000885 同力水泥 河南同力水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥熟料、水泥及制品的销售;水泥机械、电器设备的销售;实业投资及管理(以上范围中凡需审批的,未获批准前不得经营)。
sz000886 海南高速 海南高速公路股份有限公司 房地产业 高等级公路勘测、设计、施工、建设、收费、养护、管理服务；房地产开发经营；建材、普通机械、电子产品、农副产品、日用百货、饮食业、金属材料、化工原料及产品（专营外）、矿产品、纺织品、文体用品、汽车配件、摩托车配件、饮料、酒、副食品、家俱、橡胶制品的经营；旅游业开发、汽车客货运输、拯救及维修、租赁；高科技产品、农副产品的生产、销售；计算机工程与信息服务；石油产品的仓储、批发、采购、中转。
sz000887 中鼎股份 安徽中鼎密封件股份有限公司 橡胶和塑料制品业 密封件、特种橡胶制品（汽车、摩托车、电器、工程机械、矿山、铁道、石化、航空航天等行业基础元件）的研发、生产、销售与服务，经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。以下限宁国分公司经营：纸制品加工，塑料包装制品、劳保用品生产和销售。
sz000888 峨眉山Ａ 峨眉山旅游股份有限公司 公共设施管理业 提供旅游，索道运输，旅店，中餐、西餐、酒水、茶座、游艺室、音乐厅、公共浴室、美容、理发；中药材，生活饮用水；预包装食品批发兼零售；茶叶的生产及销售；含茶制品（其他类）生产；综合文艺表演（以上经营项目仅限分支机构经营）；林木种子的经营及生产（以上经营项目与期限以许可证为准）。（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）商品批发与零售；建筑装修装饰工程；房屋租赁；居民服务业；茶的种植；商务服务业；进出口业；园林绿化工程。
sz000889 茂业物流 茂业物流股份有限公司 零售业 许可经营项目：普通货运；一般经营项目：纺织品、服装、鞋帽及日用品，化妆品，首饰、工艺美术品（含金饰品的零售及修旧改制），照像器材，文具用品、体育用品及器材，五金产品、其它化工产品（法律、法规规定需经审批的产品除外），有色金属，食用农产品，家庭用品，灯具，厨房、卫生间用具，电子产品，通讯终端设备，通讯交换设备，其它机械设备，计算机及软件、计算机辅助设备，家具、建材，家用电器、摩托车、汽车配件的销售；汽车装饰服务；仓储服务；货物的进出口业务（国家限制禁止的除外）。以下范围限分支机构经营（涉及许可经营的项目在许可证有效期内经营）：卷烟、雪茄烟、预包装食品的零售；音像制品零售（出租）；物业管理；制冷设备、消防设备的安装；清洁服务；场地、房屋租赁。
sz000890 法 尔 胜 江苏法尔胜股份有限公司 金属制品业  金属丝绳及其制品、普通机械、电线电缆、仪器仪表、电子产品、光纤预制棒、光纤、光缆及光传感元器件、机电产品、新型合金材料、高档建筑用、精密仪器用及日用五金件的制造、销售；钢材销售；悬索桥主缆用预制平行钢丝索股、斜拉桥热挤聚乙烯拉索、承重用缆索的防蚀装置、缆索用锚具的研发、设计和销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；对外投资，技术服务和咨询。
sz000892 星美联合 星美联合股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 通信产业投资，通信设备制造，通信工程及技术咨询；电信增值业务；机械产业投资及设备制造；货物及技术进出口业务。
sz000893 东凌粮油 广州东凌粮油股份有限公司 农副食品加工业 生产:食用植物油(全精炼);批发兼零售:预包装、散装食品;销售粮食、饲料,货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目,取得许可后方可经营);以自有资金投资;仓储。
sz000895 双汇发展 河南双汇投资发展股份有限公司 农副食品加工业 畜禽屠宰,加工销售肉类食品、肉类罐头、速冻肉制品、定型包装熟肉制品(含清真食品)、食用动物油脂(猪油);生猪养殖、销售;生产销售PVDC薄膜及食品包装材料、其他包装材料制品;猪肠衣(盐渍猪肠衣)及其附属产品的加工、销售;医药中间体(肝素钠)的提取、销售;农副产品收购;生产加工肉制品及相关产品配套原辅料、调味料、食品添加剂、复配食品添加剂;蛋制品销售,技术咨询服务,仓储服务,化工产品销售(不含易燃易爆危险品),食品行业的投资,销售代理,相关经营业务的配套服务。
sz000897 津滨发展 天津津滨发展股份有限公司 房地产业 房地产开发;工业生产用五类2项有机过氧化物、六类1项毒害品、八类3项其他腐蚀品（无存储、租赁仓储及物流行为）、三类1项低点液体、三类2项中闪点液体、三类3项高闪点液体、四类1项易燃固体、四类2项自然物品、五类1项氧化剂、八类1项酸性腐蚀品、八类2项碱性腐蚀品（委托储存）（剧毒、监控、一类易制毒化学品除外）批发。法律、法规、国务院决定禁止的，不得经营；应经审批的，未获批准前不得经营；法律、法规、国务院决定未规定审批的，自主经营。
sz000898 *ST鞍钢 鞍钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  主营：黑色金属冶炼及钢压延加工；兼营：炼焦及焦化产品、副产品，化肥，钢材轧制的副产品，电力供应、输配电，工业气体，通用零配件，计量仪器、仪表检定，冶金原燃材料、铁合金加工，冶金运输，金属材料（不含专营）批发、零售及佣金代理（不含拍卖），仓储，技术咨询、开发、转让、服务，标准物资、小型设备研制，理化性能检验，检验试样加工，化检验设备维修，货物运输代理服务、装卸搬运服务。
sz000899 赣能股份 江西赣能股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火力和水力发电、水库综合利用、节能项目开发；电力设备安装和检修、粉煤灰综合利用及相关业务、电力技术服务、技术咨询、设备维修、房地产开发、电力物质的批发、零售、房屋租赁、住宿、泊车及餐饮服务。
sz000900 现代投资 现代投资股份有限公司 道路运输业 投资经营公路、桥梁、隧道和渡口；投资高新技术产业、广告业、政策允许的其他产业；高等级公路建设、收费及养护；提供高等级公路配套的汽车清洗、停靠服务；销售汽车配件、筑路机械、建筑材料（不含硅酮胶）及政策允许的金属材料、投资开发经营房地产业、投资经营酒店业。
sz000901 航天科技 航天科技控股集团股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 智能控制技术与产品、工业机器人、自动化设备、电子产品、计算机系统的软硬件及其它高新技术产品的研制、开发、生产、销售及技术咨询；技术服务、技术转让；从事进出口业务。 法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz000902 中国服装 中国服装股份有限公司 批发业 许可经营项目：批发（非实物方式）预包装食品。一般经营项目：纺织品、针织品、皮革及皮革制品、服装、服饰、鞋帽的生产、销售；羊皮、羊毛、毛纱、切片、化纤原料、辅料、染化料、棉花、棉纱、纺织服装生产设备及零配件、仪器仪表的销售；相关技术开发、技术转让；设计及产品展示、国内展览展销；服装、服饰文化交流；相关信息服务；进出口业务；组织成员企业参加国际商品展示会；自有房屋租赁；文化办公用品、工艺美术品、建筑材料、日用百货、初级农产品、饲料、石材、木材、五金交电、汽车配件、包装材料、室内装饰材料的销售；矿石、矿粉、有色金属的销售；房地产开发与经营；物业管理；仓储服务。
sz000903 云内动力 昆明云内动力股份有限公司 通用设备制造业 柴油机及机组，柴油发电机组；柴油机系列及其变形机组及零部件，汽车配件，农机配件，科研所需原辅材料，电子产品，配套设备，控制设备，检测设备，仪器，仪表，工具，模具及相关技术、特种油类(经营范围中涉及专项审批的按许可证经营)，出口本企业自产柴油机系列及其变形产品、变形机组及零配件、汽车配件、农机配件；进口本企业生产、可研所需原辅材料、电子产品、配套产品、控制设备、仪器仪表及相关技术（以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批，按审批的项目和时限开展经营活动）。
sz000905 厦门港务 厦门港务发展股份有限公司 水上运输业 1、为船舶提供码头设施，在港区内从提供货物装卸、仓储、物流服务；集装箱装卸、堆放、拆拼箱；车辆滚装服务；对货物及其包装进行简单加工处理；2、物流供应链管理、整体物流方案策划与咨询、中转、多式联运服务（不含运输）、物流信息管理；3、经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；4、批发、零售建材、化工原料及产品（不含危险化学品及监控化学品）、矿产品（国家专控除外）、机械设备、五金交电及电子产品、纺织、服装及日用品、农畜产品、文具、体育用品及器材、工艺美术品；5、房屋租赁。（法律法规规定必须办理审批许可证才能从事的经营项目，必须在取得审批许可证明后方能营业）。
sz000906 物产中拓 物产中拓股份有限公司 批发业 煤炭批发经营（凭许可证书经营），国家法律、法规允许的金属材料、钢铁炉料、铁合金、建筑材料（不含硅酮胶）、化工产品（不含危险品和监控品）、矿产品、机械、电子设备、计算机软、硬件的生产、销售；玻璃、法律法规允许的化工原料；环保科技产品的开发、生产、销售及相关技术转让；经营商品和技术的进出口业务（法律法规禁止和限制的除外）；经营国家法律、法规允许的租赁服务、仓储服务；金属材料剪切加工和配送；汽车销售（不含小轿车）；出租车营运（限于取得经营资质的分支机构）；矿产资源的投资、开采等；出租汽车业、餐饮娱乐业、汽车销售业、汽车租赁业、汽车维修业、道路运输业的投资；提供经济信息咨询（不含金融、证券、期货）。
sz000908 *ST天一 湖南天一科技股份有限公司 通用设备制造业 ①生产、销售系列高低压成套开关设备、高压真空断路器；生产、销售系列工、农业用泵及与泵站工程相配套的自动控制设备、电器机械及器材；从事干燥设备的研究、设计、生产、销售和技术服务；销售机械电子产品、政策允许的金属材料、化工产品（不含危险品）；②研究、开发、生产、销售电子数字信息技术、计算机软硬件及其它计算机网络产品、计算机网络系统工程并提供成果转让；投资电子、机械、光学、生物、先进制造等领域的高新技术产业和教育产业；③经营本企业生产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务，本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件技术的进口业务，开展三来一补业务。兼营：建材装饰、宾馆酒店、房地产开发与经营、水利电力、黄金采矿。
sz000909 数源科技 数源科技股份有限公司 综合 数字(模拟)彩色电视机、数字视音频产品、数字电子计算机及外部设备、多媒体设备、卫星广播设备、电话通信设备、移动通信系统及设备、电子元器件的制造、加工、销售、修理;电器整机的塑壳、模具、塑料制品的制造、加工;电子计算机软件的开发、咨询服务、成果转让;机电设备、房屋、汽车租赁;物业管理;废旧家电回收。
sz000910 大亚科技 大亚科技股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 许可经营项目:包装装潢印刷,滤嘴棒的生产、销售;烟用丝束的生产、销售(限分支机构经营)。一般经营项目:各类地板、中高密度纤维板、刨花板的制造、销售;装饰材料新产品、新工艺的研发应用;室内外装饰工程施工;造林及林木抚育与管理;高新技术产品的研究、开发,包装装潢材料、铝箔及复合材料、通信设备、光电器件、化纤产品、普通机械、电子产品、有色金属压铸件的制造和销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz000911 南宁糖业 南宁糖业股份有限公司 农副食品加工业 机制糖、酒精、纸及纸制品、蔗渣浆、复合肥、焦糖色的生产与销售，制糖设备的制造、安装及技术服务；出口本企业生产的产品，进口本企业生产、科研所需的原辅助材料、机械设备、仪器仪表及零配件；承包境外制糖行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；纸及纸制品的生产和销售；道路普通货物运输；厂房、设备的租赁；竹浆生产销售；甘蔗糖蜜的生产与销售；药用辅料（蔗糖）；原糖；蔗渣。
sz000912 泸 天 化 四川泸天化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:生产氨、氢、二氧化碳、甲醇、硝酸、四氧化二氮、氧、氮、硝酸铵、氨溶液[10%〈含氨≤35%](以上项目及期限以许可证为准);一般经营项目:(以下范围不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)肥料制造;合成纤维单(聚合)体制造;空气污染治理材料制造;金属加工机械制造;通用零部件制造;金属制品、机械和设备修理业;进出口业;科技推广和应用服务业、仓储服务业。
sz000913 钱江摩托 浙江钱江摩托股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 生产、研究、设计和开发摩托车及其配件,销售自产产品,并提供产品售后服务。
sz000915 山大华特 山东山大华特科技股份有限公司 医药制造业  前置许可经营项目:二氧化氯消毒剂系列产品的生产、销售(限分支机构凭证经营)。一般经营项目:环保设备的开发、生产、安装、销售;环保及建筑智能化工程设计、施工、工程总承包;计算机软件技术开发及服务、产品销售;计算机集成及网络工程施工;工业自动控制、信息、显示设备开发、生产、安装、销售;房屋租赁;高新技术开发、成果转让、技术服务;进出口业务。
sz000916 华北高速 华北高速公路股份有限公司 道路运输业 投资开发、建设和经营收费公路;车辆及机械设备租赁、咨询服务等。
sz000917 电广传媒 湖南电广传媒股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 影视节目制作、发行、销售（分支机构凭许可证书在有效期内经营）；广告策划；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；电子商务、有线电视网络及信息传播服务，旅游、文化娱乐、餐饮服务、贸易业投资，产业投资、创业投资和资本管理（以上法律法规禁止和限制的除外）。
sz000918 嘉凯城 嘉凯城集团股份有限公司 房地产业 房地产投资、实业投资;营销策划;国内商品贸易及进出口业务,自有房屋出租,物业管理(以上涉及法律法规和国务院规定需报经有关部门审批的项目,取得批准后方可经营);房地产咨询、投资咨询服务。
sz000919 金陵药业 金陵药业股份有限公司 医药制造业  中、西药原料和制剂、生化制品、医药包装制品、医疗器械、保健食品、天然饮料生产、化妆品生产、销售。新产品研制、技术服务及开发,医疗信息服务,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务。
sz000920 南方汇通 南方汇通股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 铁路运输设备开发、制造、销售、修理,弹簧及锻铸件制品的生产、销售,大型金属结构制造、销售,铜金属的压延加工,高新技术电子元器件及棕纤维材料的开发、生产、销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业所需原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);企业可以按国家规定,以各种贸易方式从事进出口业务,家具、床上用品的开发、生产、销售。
sz000921 海信科龙 海信科龙电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  开发、制造电冰箱等家用电器，产品内、外销售和提供售后服务，运输自营产品。
sz000922 佳电股份 哈尔滨电气集团佳木斯电机股份有限公司 电气机械和器材制造业  电机、屏蔽电泵、局部扇风机制造与维修；电机、防爆电气技术开发、技术服务、股权投资。自营进出口业务（按外经贸部门批准的经营范围和商品目录经营）。
sz000923 河北宣工 河北宣化工程机械股份有限公司 专用设备制造业  推土机、装载机、压路机、吊管机及系列产品和配件的生产、销售(国家有专项规定的除外);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外);凿岩设备、平地机、起重设备、叉车、拖拉机的销售,生产工业用氧、工业用氮。冶金机械、环保机械、矿山机械、专用车辆设备及配件的生产与销售。
sz000925 众合机电 浙江众合机电股份有限公司 专用设备制造业  单晶硅及其制品、半导体元器件和新型节能材料的开发、制造、销售与技术服务;计算机软件开发、技术转让及销售;计算机系统集成与电子工程的开发、销售与服务;电力自动化系统、通信系统的开发、工程承接及技术咨询;风力发电工程、火力发电工程、环境保护工程、轨道交通工程的设计、设备成套、施工、安装、调试、咨询、运营及设备采购服务;高新技术产业的投资开发;计算机设备、电子设备、电力设备,电子元器件、电子材料、通讯设备、化工产品、化工原料(除化学危险品外)、金属材料的销售;经营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外);其他无需报经审批的一切合法项目。
sz000926 福星股份 湖北福星科技股份有限公司 房地产业 金属丝、绳及其制品的制造、销售和出口业务;商品房销售;高新技术的开发与高新技术项目投资;创业投资、主营业务以外的其他项目投资;经营本企业生产、科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务;化工产品(不含化学危险品);汽车(不含九座及以下品牌乘用车)、汽车轮胎的销售;普通货运。
sz000927 一汽夏利 天津一汽夏利汽车股份有限公司 汽车制造业 轿车、汽车发动机、汽 车零部件、内燃机配件的制造及其售后服务;高科技产品的开发、研制及生产; 普通货运;商业的批发及零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本 企业自产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口业务(国 家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来 一补"业务;品牌汽车(夏利、威姿、威乐、威志)销售;汽车配件、汽车装具 批发、零售与汽车相关的技术咨询、技术服务。(以上范围内国家有专营专项规 定的按规定办理)
sz000928 中钢吉炭 中钢集团吉林炭素股份有限公司 非金属矿物制品业 炭素及石墨制品的研制、开发、加工、生产、销售、技术服务、实验、检测;道路普通货物运输;铁路运输;计算机软件开发、维护;进出口贸易;设计、制作、代理、发布国内各类广告业务;期刊发行;国内劳务派遣。
sz000929 兰州黄河 兰州黄河企业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 啤酒、麦芽的生产、批发零售、资产租赁,先进高效农业技术开发及推广,农产品的深加工及利用,高效模式化栽培及养殖,秸秆氨化养牛及肥料生产,环保新型建筑材料的开发、制造,仓储,经济适用房建设,普通机械,高新技术的开发、服务及转化。
sz000930 中粮生化 中粮生物化学(安徽)股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:食品添加剂生产、经营,燃料乙醇、食用酒精生产、储存、销售(本企业生产的产品),淀粉糖、饲料、饲料添加剂生产、储存、销售(本企业生产的产品),粮食收购,发电,(以上经营范围一律按许可证许可范围经营)。一般经营项目:生物工程的科研开发,氨基酸、复混肥料、有机肥料生产、销售,化工产品、粮食销售,本企业自产产品及相关技术出口,本企业生产所需原辅材料、仪器仪表、机械设备及相关技术进出口,蒸汽的生产、销售。
sz000931 中 关 村 北京中关村科技发展(控股)股份有限公司 建筑安装业 许可经营项目:互联网接入服务。一般经营项目:高新技术和产品的开发、销售;科技项目、建设项目投资;各类工业、民用、能源、交通、市政、地铁、城市铁路、高速公路建设项目工程总承包;建筑设计;建筑装饰、装修;设备安装;房地产开发;销售商品房;物业管理;购销金属材料、木材、建筑材料、机械电器设备;经济信息咨询;技术服务。
sz000932 华菱钢铁 湖南华菱钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢坯、无缝钢管、线材、棒材、螺纹钢、热轧超薄带钢卷、冷轧板卷、涂镀钢板、中小型材、热轧中板等黑色和有色金属产品的生产与销售,兼营外商投资企业获准开展的相关附属产品。
sz000933 神火股份 河南神火煤电股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  煤炭生产、销售、洗选加工(凭证);铁路专用线营运(按国家有关规定);矿用器材生产、销售(国家有特殊规定的除外);电解铝、铝合金、铝型材及延伸产品的生产、加工、销售;废铝加工;发供电;碳素制品的生产、加工、销售;从事货物和技术的进出口业务(国家法律法规限制或禁止进出口的商品及技术除外)。(涉及专项审批或行政许可的,取得专项审批或许可证后方可经营)。
sz000935 四川双马 四川双马水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 制造、销售水泥及制品,机械设备的加工维修及安装;技术咨询、技术服务、管理支持及服务。
sz000936 华西股份 江苏华西村股份有限公司 化学纤维制造业 许可经营项目：危险化学品的销售（按许可证所列项目经营）。一般经营项目：化工原料（危险品除外）、化学纤维品的制造；国内贸易（国家有专项规定的，办理审批手续后经营）；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz000937 冀中能源 冀中能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭批发;本企业自产水泥、无碱玻璃纤维及制品的销售;房屋及设备租赁;钢材及设备配件、五金电料的经销;货物和技术的进出口业务;二氯乙烷的批发、零售;非金属矿及制品批发、零售,金属及金属矿批发、零售;以下限分支机构经营,涉及许可的取得许可后方可经营:煤炭开采;煤炭及制品批发、零售;水泥用石灰岩、水泥配料用砂岩露天开采;洗煤;水泥,无碱玻璃纤维及制品、电力、蒸汽的生产;会议、婚庆礼仪及保洁洗衣服务;日用杂品、服装、鲜花礼品、预包装食品零售;正餐(含凉菜)、住宿服务;污水处理及处理后中水的销售;机械设备及零部件、标准件、矿用产品的设计、制造、安装、维修;机票代售;建材、生铁、铁精粉、铁合金、电器、金属材料及制品、阀门、电缆、焦炭、轴承的销售;招标代理服务。
sz000938 紫光股份 紫光股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、委托加工及销售计算机、软件及辅助设备、电子器件、通信设备和广播电视设备(不含无限电发射设备)、玩具、仪器仪表、文化用品、办公用机械产品;计算机系统服务、计算机维修、数据处理、软件服务;企业管理、投资管理、资产管理;房地产开发、商品房销售;出租办公用房、出租商业用房、出租商业设施;物业服务;经济信息咨询;广告设计、制作、代理发布;测绘服务;电脑动画设计;会议及展览服务;职业培训、外语培训、电脑培训;从事文化经纪业务;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz000939 凯迪电力 武汉凯迪电力股份有限公司 煤炭开采和洗选业 电力、新能源;煤层气(煤矿瓦斯)、页岩气资源勘探抽采项目开发利用的投资与管理、技术研发、综合利用;化工、环保、水处理、仪器仪表、热工、机电一体化、计算机的开发、研制、技术服务;机电设备的安装修理;承包境外环境工程的勘测、咨询、设计和监理项目;上述境外工程所需设备、材料的出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;货物进出口、技术进出口,以及代理货物、技术进出口。
sz000948 南天信息 云南南天电子信息产业股份有限公司 软件和信息技术服务业 开发、生产、销售计算机软件、硬件,外围设备、金融专用设备、智能机电产品(含国产汽车不含小轿车);系统集成、网络设备、信息产品;承接网络工程、信息系统工程(不含管理项目)、技术服务及技术咨询;自产产品的安装、调试、维修(以上项目可按经贸部核定的经营范围开展进出口业务);房屋租赁业务和培训业务。
sz000949 新乡化纤 新乡化纤股份有限公司 化学纤维制造业 粘胶纤维、合成纤维、纱、线、纺织品的制造、染整等深加工和销售;硫酸钠制造、销售;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz000950 建峰化工 重庆建峰化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:生产、销售化肥(含尿素、复合肥)氮气、液氨;向境外派遣各类劳务人员(不含海员)(有效期至2017年3月7日);D1第一类压力容器,D2第二类低、中压力容器设计、制造;GC2、GC3压力管道设计;GC2压力管道安装改造维修;码头及其它港口设施经营;在码头内从事港口货物(化肥)装卸。一般经营项目:生产、销售化工产品(不含危险化学品);利用自有资金对化肥及化工产品开发项目进行投资;化工、电力装置维护、检修;防腐绝热施工壹级;钢结构加工、技术咨询、劳务输出;货物进出口(以上经营范围法律法规禁止的不得经营,法律法规限制的取得许可后方可经营;属子公司取得的行政许可由子公司经营)。
sz000951 中国重汽 中国重汽集团济南卡车股份有限公司 汽车制造业 载重汽车、专用汽车、重型专用车底盘、客车底盘、汽车配件制造、销售;汽车改装、机械加工;许可证批准范围内的普通货运业务;仓储服务(不含危险化学品);进出口业务(国家限制或禁止进出口的商品除外);工具制造与销售;钢材的批发业务;汽车专用油(包含润滑脂、齿轮油、发动机油,但燃料油除外)、汽车防冻液的零售业务;工程机械。
sz000952 广济药业 湖北广济药业股份有限公司 医药制造业  生产经营医药原料药（核黄素磷酸钠、维生素B2、恩替卡韦、阿托伐他汀钙、盐酸坦洛新、利奈唑胺、替加环素、依普利酮、甲磺酸帕珠沙星、硫酸氢氯吡格雷、盐酸莫西沙星）、大容量注射剂、片剂、颗粒剂，软膏剂、凝胶剂、乳膏剂、硬胶囊剂；生产直接接触药品内包装材料（多层共挤输液用袋）；食品添加剂的生产、销售；饲料添加剂的生产、销售；单一饲料的生产、销售；桶装纯净水生产、销售及饮食服务；包装装潢印刷品印刷；货物进出口及技术进出口（不含国家限制或禁止企业经营的货物或技术）。
sz000953 *ST河化 广西河池化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 尿素、复合肥、液体二氧化碳、甲酸、硫酸铵、元明粉、草酸、硫磺、合成氨、工业甲醇的生产销售(涉及危险化学品的应取得生产许可证后方能生产);经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;涂装工程,建构筑物防腐蚀,金属镀层;道路普通货物运输;食品用塑料包装生产(仅限租赁广西河池金塑有限责任公司生产经营项目)。
sz000955 欣龙控股 欣龙控股(集团)股份有限公司 纺织业 制造和销售各种无纺布及其深加工产品；磷化工产品的研制和生产经营；生物技术产品的研究和生产经营；进出口业务；技术咨询服务；热带高效农业开发；建筑材料、通讯器材、有色金属、黑色金属、文化用品、纸张、化工原料及产品（危险品除外）、农资产品（农药除外）、装饰材料、机电设备及配件，对外投资业务。
sz000957 中通客车 中通客车控股股份有限公司 汽车制造业 前置许可经营项目：客车、汽车底盘的开发、制造及销售。一般经营项目：客车、汽车底盘专用配件的开发、制造、销售；专用车（不含小轿车）及配件销售；化工产品（危险品除外）、橡胶产品销售；工业生产资料（不含专营专控）的销售；技术咨询、服务；高新技术、信息产业投资；资格证书范围内自营进出口业务。
sz000958 *ST东热 石家庄东方热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 热力、电力的生产和销售,代收代缴热费、自有房屋租赁、劳务派遣。
sz000959 首钢股份 北京首钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁冶炼，钢压延加工；铜冶炼及压延加工、销售；烧结矿、焦炭、化工产品制造、销售；高炉余压发电及煤气生产、销售；工业生产废异物加工、销售；销售金属材料、焦炭、化工产品、机械电器设备、建筑材料；设备租赁(汽车除外)；仓储服务；技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；投资及投资管理。
sz000960 锡业股份 云南锡业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属及其矿产品，化工产品（不含管理商品），非金属及其矿产品，建筑材料的批发、零售、代购、代销，进出口业务（按目录经营），环境保护工程服务。劳务服务、技术服务、井巷掘进（限分公司经营），有色金属深加工及其高新技术产品的开发、生产及自销，境外期货业务（凭许可证开展经营），代理进出口业务。
sz000961 中南建设 江苏中南建设集团股份有限公司 土木工程建筑业 房地产开发、销售，物业管理（以上凭资质经营）及对房地产、土木建筑工程、批发零售、服务、交通运输等行业投资。
sz000962 东方钽业 宁夏东方钽业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  钽、铌、铍、钛、镁等有色金属材料的生产、加工、开发、科研与销售，进出口业务、贸易、人工晶体、有色金属稀有精细化工产品、碳化硅微粉、电子元器件、电子浆料、电池材料、高强切割线、有色金属新材料的生产、销售等。
sz000963 华东医药 华东医药股份有限公司 零售业 药品的生产、经营（具体范围见许可证，涉及危险品的限下属分支机构凭证经营）； 消字号及杀字号及杀字号用品、医疗器械、玻璃仪器、日用化学品、 家用电器、农副产品（不含食品）、百货、土特产品、工艺美术品、 针纺织品的销售；医疗器械、实验仪器、诊断仪器的维修和化妆品、 化学试剂、健字号滋补品、保健品的销售（限下属分支机构凭证经营）； 仓储服务；经营进出口业务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（限互联网信息服务业务）；技术转让、咨询服务；物业管理、房屋租 赁 ； 食品添加剂；互联网药品交易；预包装食品的销售（限下属分之机构凭证经营）、咨询服务、互联网药品交易（BTB电子商务）。
sz000965 天保基建 天津天保基建股份有限公司 房地产业 基础设施开发建设、经营;以自有资金对房地产进行投资、商品房销售;房地产中介服务;自有房屋租赁;物业管理;工程项目管理服务。
sz000966 长源电力 国电长源电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力、热力及设备生产及其有关技术的开发、技术服务和培训；新能源开发利用；对煤矿、房地产、化工原料及化学制品（不含化学危险物品）、水泥、铝及相关有色金属产品等项目的投资和管理；煤炭批发经营；批零兼营机电设备、黑色金属、铜及铜材、铝及铝材、汽车（不含九座及以下品牌乘用车）及配件、五金交电、日用百货、纺织品；塑料制品、建筑材料的生产销售；人身及财产保险代理。
sz000967 上风高科 浙江上风实业股份有限公司 电气机械和器材制造业  研制、开发、生产通风机、风冷、水冷、空调设备，环保设备，制冷、速冻设备及模具，电机，金属及塑钢复合管材、型材，承接环境工程。经营进出口业务。
sz000968 煤 气 化 太原煤气化股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  原煤、焦炭、煤气及洗精煤、煤化工产品的生产和销售等。
sz000969 安泰科技 安泰科技股份有限公司 金属制品业  经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术的进口业务；开展对外合作生产、“三来一补”业务；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz000970 中科三环 北京中科三环高技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 钕铁硼永磁材料及其他新型材料、各种稀土永磁应用产品的研究开发、生产以及有关技术咨询、服务,工业自动化系统,计算机软硬件产品的技术开发、生产,销售自产产品。
sz000971 蓝鼎控股 湖北蓝鼎控股股份有限公司 纺织业 棉、化纤纺织及印染精加工、毛纺织和染整精加工、纺织品(包括经编毛毯、纺织面料、服装等)的设计、制造和销售;公路货物运输;经营本企业自产产品及技术的出口业务,本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);进料加工业务;对外投资;房地产开发;商品房销售;旧城改造、土地开发;市政设施建设;房屋租赁;物业管理。
sz000972 新中基 新疆中基实业股份有限公司 农副食品加工业 一般经营项目：农业种植；农副产品的加工、销售；机电产品、金属材料、建筑材料、五交化产品、办公用品、服装鞋帽、针纺织品、工艺美术品的销售。对原苏联、东欧等周边国家的易货贸易及三来一补业务；自营和代理兵团商品的进出口业务（具体进出口商品以外贸部门批文为准）；农机修造；棉花经营；木器加工；出国（境）举办经济贸易展览；房屋租赁及土地租赁。
sz000973 佛塑科技 佛山佛塑科技集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产、销售各类高分子聚合物、塑料化工新材料、塑料制品、包装及印刷复合制品、热缩材料、工程塑料制品、建筑及装饰材料、电线电缆产品、聚酯切片和化纤制品（上述项目不含危险化学品，生产由分支机构经营）；塑料机械设备制造、加工及工程设计安装；辐照技术服务；房地产开发与经营，物业管理；仓储、货物的运输、流转与配送；出版物、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷；对外投资；技术咨询服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务。提供土地、房产、设备、车辆租赁服务。
sz000975 银泰资源 银泰资源股份有限公司 有色金属矿采选业 利用自有资金对外进行矿产业投资;自有资产管理;工程技术咨询;工程技术研究与试验发展;机械设备租赁;房地产开发经营;物业管理;销售;矿产品、建材、化工产品、机械设备、五金交电、家用电器(以上项目涉及前置许可产品除外)。
sz000976 春晖股份 广东开平春晖股份有限公司 化学纤维制造业 加工、产销涤纶长丝、锦纶长丝、高粘切片、瓶级切片及化纤产品；货物仓储（不含危险化学品）；货物装卸管理；房地产开发经营、销售、租赁及物业管理；酒店投资与管理；经营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz000977 浪潮信息 浪潮电子信息产业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机及软件、电子产品及其他通信设备(不含无线电发射设备)、商业机具、电子工业用控制设备、空调数控装置、电子计时器、电控玩具、教学用具的开发、生产、销售;技术信息服务、计算机租赁业务;电器设备的安装与维修及技术服务;批准范围内的自营进出口业务,房屋租赁。
sz000978 桂林旅游 桂林旅游股份有限公司 公共设施管理业 公路旅行客运、游船客运、旅游工艺品制造、销售;仓储;卫星定位产品的销售及监控服务;入境旅游业务;国内旅游业务;出境旅游业务;旅游观光服务;以下经营范围仅供分支机构使用(漓江码头管理、旅游餐饮服务及其他旅游服务,汽车出租、酒店、客运站)。
sz000979 中弘股份 中弘控股股份有限公司 房地产业 房地产开发，实业投资、管理、经营及咨询，基础建设投资，商品房销售，物业管理及房屋出租，公寓酒店管理，装饰装潢，金属材料、建筑材料、机械电器设备销售，矿业投资、股权投资、旅游投资、文化产业投资。
sz000980 金马股份 黄山金马股份有限公司 汽车制造业 汽车、摩托车仪表及电器件，汽车车身及附件，安全防撬门、装饰门、防盗窗及各种功能门窗，车用零部件，电机系列产品、电子电器产品、化工产品（不含危险品），电动自行车产品生产、销售；旅游服务；本公司自产产品及技术出口；本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（以上经营范围中未取得专项审批的项目以及国家限定公司经营和禁止进口的商品及技术除外）。
sz000981 银亿股份 银亿房地产股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营;商品房销售;物业管理;装饰装修;房屋租赁;园林绿化;建筑材料及装潢材料的批发、零售;项目投资;以及其他无需审批的一切合法项目。
sz000982 中银绒业 宁夏中银绒业股份有限公司 纺织业 羊绒及其制品、毛纺织品、棉纺织品、各种纤维的混纺织品及其他纺织品的开发、设计、生产和出口销售；轻工产品、土畜产品的销售；自营和代理除国家统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品外的其他商品及技术进出口业务；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对外贸易和转口贸易；国内贸易(国家专营专控商品必须提供专项审批文件及许可证)及仓储业务
sz000983 西山煤电 山西西山煤电股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭生产、洗选加工、电力生产及销售；矿山开发及设计施工；矿用电力器材生产、经营。
sz000985 大庆华科 大庆华科股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产销售石油化工产品（按生产、经营许可证经营，仅限分支机构经营）；生产销售化工、塑料产品（仅限分支机构经营）；生产销售药品、保健食品、食品、护肤类产品、保健用品、卫生用品、化妆品，（按生产、经营许可证经营，仅限分支机构经营）。地衡对外称重服务、压力表检定服务、仓储保管服务。一般经营项目：收购农副产品，中药原材料（仅限分支机构经营）；进出口业务（按外经贸部批准文件执行）。
sz000987 广州友谊 广州友谊集团股份有限公司 零售业 批发和零售贸易（国家主营专控商品除外），包括副食品及其它食品、乳制品（含婴儿配方乳粉）、粮油及制品、罐装气体、药品、书刊、烟、酒、旅业、经营灯箱厨窗广告、美容理发、日用品修理、代办托运、邮购、汽车运输、关外买单国内提货、中西餐、彩像冲印、写字楼出租业务、室内装饰、代售火车票、汽车保管、企业管理咨询、验光配镜、镜片加工、信息服务业务等，以及除法律、行政法规规定所禁止、限制、或依法必须经过批准的项目以外的一切经营活动。
sz000988 华工科技 华工科技产业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 激光器，激光加工设备及成套设备，激光全息综合防伪标识，激光全息综合防伪烫印箔，激光全息综合防伪包装材料，激光全息图片制品，全息标牌，全息模压，电成型技术，电子电器，电子元器件，光器件与光通信模块，光学元器件，计算机软件与信息系统集成等技术及产品、材料的开发、研制、销售，技术咨询，技术服务；生物医药制品的开发，研制，技术咨询，技术服务；自产产品及相关技术的出口业务；家用电器的销售及维修服务；经营生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；进料加工和“三来一补”业务。
sz000989 九 芝 堂 九芝堂股份有限公司 医药制造业  生产、销售(限自产)片剂、颗粒剂、茶剂、丸剂(蜜丸、水密丸、水丸、浓缩丸)、煎膏剂、糖浆剂、合剂、口服液、灌肠剂(含中药提取)、中药前处理、中药饮片(以上凭本企业许可证书在核定范围内经营);生产、销售保健品、食品、乳制品、食品添加剂、饮料、日化用品及化妆品;销售医疗器械、化学试剂;提供产品包装印刷及医药技术咨询服务、健康咨询服务;医药科技开发;医药产业投资;经营商品和技术的进出口业务(以上法律法规限制的除外)。
sz000990 诚志股份 诚志股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生物工程、医药中间体、液晶电子、信息功能材料产品、日用化学产品、专用化学用品(化学危险品除外)的开发、经营;医院投资管理;资产管理、资产受托管理、实业投资及管理、企业收购、兼并、资产重组策划;咨询服务、物业管理、技术咨询、技术开发、技术服务、技术转让;食用油脂及油料的经营;汽车零部件、机械电子等产品的开发、经营;纸、纸制品、生活用纸、卫生系列产品的经营;企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);本企业的进料加工和"三来一补"业务;(以上项目国家有专项规定的除外)。
sz000993 闽东电力 福建闽东电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产、开发;电力电器设备的销售;水库经营;对房地产业的投资;建筑材料、金属材料、水暖器材、办公设备及家用电器的批发、零售。
sz000995 皇台酒业 甘肃皇台酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒、葡萄酒生产、批发零售，自产副产品的批发零售。
sz000996 中国中期 中国中期投资股份有限公司 批发业 一般经营项目:对外投资及管理、资产管理、创业投资、各类项目投资与管理等。
sz000997 新 大 陆 福建新大陆电脑股份有限公司 软件和信息技术服务业 电子计算机及其外部设备、税控收款机的制造、销售、租赁,对电子产品行业的投资,电子计算机技术服务及信息服务;公路计算机收费、监控、系统设计、咨询及安装调试;对外贸易;手机研发、设计、生产、销售及通讯产品咨询服务;机电、消防工程设计;机电工程施工;消防工程施工;消防设备销售;移动通信及终端设备的开发、生产、销售;电子产品的开发、生产、销售;电子收银秤的研发、销售;电子收银秤的制造;建筑智能化工程设计施工(安防产品除外)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
sz000998 隆平高科 袁隆平农业高科技股份有限公司 农业 以杂交水稻、蔬菜为主的高科技农作物种子种苗的培育、繁殖、推广和销售,新型农药、化肥的研制、生产、销售,政策允许的农副产品优质深加工及销售;提供农业高新技术开发及成果转让、农业技术咨询、培训服务;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外)
sz000999 华润三九 华润三九医药股份有限公司 医药制造业  药品的开发、生产、销售；相关技术开发、转让、服务；生产所需的机械设备和原材料的进口业务；自产产品的出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz001696 宗申动力 重庆宗申动力机械股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 开发、销售各类发动机及其零配件、机械产品、高科技产品；热动力机械项目的投资、经营管理及相关高新技术产业开发；实业投资；生产、销售各类铸造、锻造、冲压、焊接的摩托车零部件及通用产品零部件；以及从事货物与技术进出口业务（法律、行政法规禁止的除外，法律、行政法规限制的项目取得许可经营）。
sz001896 豫能控股 河南豫能控股股份有限公司 电力、热力生产和供应业 投资建设、经营管理以电力生产为主的能源项目；高新技术开发、推广及服务；电力物资，电力环保、节能技术改造。

