z002001 新 和 成 浙江新和成股份有限公司 医药制造业  有机化工产品、原料药、食品添加剂及饲料添加剂的生产、销售，危险化学品的生产（范围详见《浙江省危险化学品生产、储存批准证书》及《安全生产许可证》），危险化学品的批发（范围详见《危险化学品经营许可证》），非药品类易制毒化学品的销售（范围详见《非药品类易制毒化学品经营备案证明》），经营进出口业务（国家限止或禁止的除外）。
sz002002 鸿达兴业 鸿达兴业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 PVC片材、板材、PE薄膜、复合包装材料及其它新型包装材料、塑料彩印、塑料制品、高真空新型电子薄膜的研究、生产、销售,化工原料(危险品除外)的销售。实业投资,企业管理咨询。经营本企业和本企业成员企业自产包装材料、化工产品(危险品除外)及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业进料加工和"三来一补"业务。
sz002003 伟星股份 浙江伟星实业发展股份有限公司 纺织服装、服饰业 钮扣、拉链、金属制品、塑料制品和标牌、塑胶工艺品、水晶制品、光学镜片等服饰辅料及原辅料、相关机械配件、模具、树脂制品（不含危险品）的生产、销售；技术开发、技术转让及咨询服务。
sz002004 华邦颖泰 华邦颖泰股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 一般经营项目:药品研究;生物化学、试剂产品、精细化工产品开发及自销(国家法律法规规定需前置许可或审批的项目除外);新型农药产品研发及相关技术开发、转让及咨询服务;货物进出口;从事投资业务;销售化工产品及原料(不含化学危险品)、香精、分析仪器、电子计算机及配件、日用百货、普通机械、建筑材料、装饰材料(不含化学危险品)、五金、交电、货物及技术进出口;工程安装及商贸服务(法律、法规禁止的项目除外,法律、法规限制的项目取得许可或审批后方可从事经营)。
sz002005 德豪润达 广东德豪润达电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  开发、生产家用电器、电机、电子、轻工产品、电动器具、自动按摩设备、健身器械、烤炉、厨房用具、发光二极管、发射接收管、数码管、半导体LED 照明、半导体LED 装饰灯、太阳能LED 照明、LED 显示屏系列、现代办公用品、通讯设备及其零配件(不含移动通信设备及需主管部门审批方可生产的设备);开发、生产上述产品相关的控制器及软件,设计制造与上述产品相关的模具;上述产品技术咨询服务;销售本公司生产的产品并进行售后服务;LED 芯片的进出口贸易。
sz002006 精功科技 浙江精功科技股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:机电一体化产品、环保设备、能源设备、工程设备、桥式起重机、门式起重机、汽车零部件的科研开发、制造加工、销售、技术服务;经营本企业自产产品的租赁业务;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002007 华兰生物 华兰生物工程股份有限公司 医药制造业  生产、销售自产的生物制品、血液制品。
sz002008 大族激光 深圳市大族激光科技股份有限公司 专用设备制造业  激光及相关产品、机电一体化设备的技术开发、生产、销售；生产激光雕刻机、激光焊接机、激光器及相关元件（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报）；进出口业务（具体按深贸进准字第[2001]0176号文办）；普通货运（《道路运输经营许可证》有效期至2014年12月29日）；物业管理；自有物业租赁；机械设备租赁及维修维护。
sz002009 天奇股份 天奇自动化工程股份有限公司 通用设备制造业 智能自动化系统工程的设计、制造、安装和管理,光机电一体化及环保工程的设计、施工;智能装备和机器人的设计、制造;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;系统集成控制软件、工业控制软件和电子计算机配套设备开发、制造、销售。风力发电机组、零部件的开发、设计、制造及售后服务(限分支机构经营)。
sz002010 传化股份 浙江传化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 有机硅及有机氟精细化学品（不含危险品）、表面活性剂、纺织印染助剂、油剂及原辅材料的生产、加工、销售，染料销售，经营无仓储危险化学品业务（详见危险化学品经营许可证），经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。
sz002011 盾安环境 浙江盾安人工环境股份有限公司 通用设备制造业 一般经营项目:制冷通用设备、家用电力器具部件、金属材料的制造、销售和服务,暖通空调工程的设计、技术咨询及系统工程安装;机械工程、电子、通信与自动控制的技术研发与技术咨询;机器设备与厂房租赁;企业管理与其他专业咨询;实业投资;经营进出口业务(国家法律法规限止、禁止和许可经营的除外)。
sz002012 凯恩股份 浙江凯恩特种材料股份有限公司 造纸和纸制品业  许可经营项目：无。一般经营项目：电子材料、纸及纸制品的制造、加工、销售，造纸原料、化工产品（不含化学危险品）的销售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002013 中航精机 湖北中航精机科技股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 主营:为各类飞行器、发动机配套的机载机电系统及设备的研制、生产、销售和服务,并为航天、兵器、船舶、电子信息等防务领域提供相应配套产品及服务。兼营:车船载系统、各类精冲制品及精密冲压模具、工业自动化与控制设备、机电设备及系统、电动车、制冷系统、信息系统及产品的研发、生产、销售及服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz002014 永新股份 黄山永新股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产经营真空镀膜、塑胶彩印复合软包装材料、生产和销售自产的新型药品包装材料、精细化工产品等高新技术产品。
sz002015 霞客环保 江苏霞客环保色纺股份有限公司 纺织业 许可经营项目:无一般经营项目:废弃聚酯物和其他塑料的综合处理、销售及在差别化、纳米功能性纤维、纱、面料、聚酯包装膜、带、容器及绝缘材料、工业材料、建筑材料等相关制品中的开发和再生利用,上述产品生产、销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,针织品、纺织品、服装生产、销售,利用自有资产对再生废物、环保、资源类项目进行投资。(以上经营范围涉及专项审批的经批准后方可经营)。
sz002016 世荣兆业 广东世荣兆业股份有限公司 房地产业 房地产开发经营；房产租赁；建筑材料销售；日用品，电器、机械产品的批发零售。
sz002017 东信和平 东信和平科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务，许可证有效期至2016年5月20日）。通信、银行、公共事业等各领域磁条卡、智能卡（含移动电话SIM卡、银行卡）、微电子智能标签产品及相关读写机具、终端设备的研发、生产、销售；计算机软硬件、网络设备和系统集成相关技术开发、销售及技术服务；物联网相关产品研发、销售及技术服务；半导体模块封装及技术咨询。经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务，进料加工和“三来一补”业务；包装装潢印刷品、其他印刷品印刷（许可证有效期至2013年12月31日）。
sz002018 华星化工 安徽华星化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药（凭许可证经营）、化工产品（不含危险品）生产、销售，本企业自产产品及相关技术出口，本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术进口。
sz002019 鑫富药业 浙江杭州鑫富药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:食品添加剂、饲料添加剂的开发、生产、销售,药品生产、片剂类保健食品的生产,甲醇、乙酸乙酯、四氢呋喃的生产、销售。一般经营项目:精细化工产品(不含危险品)、泛酸钙的加工、销售;高分子材料及产品的开发、生产、销售;卫生用品用无尘纸的开发、生产、销售;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002020 京新药业 浙江京新药业股份有限公司 医药制造业  片剂(含头孢菌素类)、硬胶囊剂(含头孢菌素类)、颗粒剂(头孢菌素类)、干混悬剂(头孢菌素类)、大容量注射剂、粉针剂(头孢菌素类)、生物工程产品、化工中间体(不含危险品)的生产、销售,新产品开发及技术转让,经营进出口业务(范围详见外经贸部批文)。
sz002021 中捷股份 中捷缝纫机股份有限公司 专用设备制造业  缝纫机、缝纫机配件、缝纫机铸件、缝前（后）机械设备及配件、工程机械配件、汽摩配件的制造、销售。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务（国家核定公司经营商品除外）。
sz002022 科华生物 上海科华生物工程股份有限公司 医药制造业  生化试剂、临床诊断试剂、医疗器械产品、兽用针剂、生化试剂检验用具、基因工程药物、微生物环保产品的研究、生产、经营、租赁及相关的技术服务，对外投资，以及经营企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002023 海特高新 四川海特高新技术股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 航空小型发动机维修；飞机机载无线电、仪表、电气设备的研制和维修；航空培训；航空器材维修交换及租赁一体化服务。开展电缆，电视设备，电子测绘仪器方面的技术服务与咨询；批发、零售电缆，电视设备及器材（不含卫星地面接收设备），电子产品，交电，建筑材料（不含危险品）；物业管理,房屋租赁。进出口经营范围：经营企业自产产品及技术的进出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002024 苏宁云商 苏宁云商集团股份有限公司 零售业 许可经营项目：出版物省内连锁，普通货运，预包装食品、散装食品批发与零售，国内快递（邮政企业专营业务除外），第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务），餐饮服务（限分公司经营）（按《餐饮服务许可证》所列范围经营）。一般经营项目：家用电器、电子产品、办公设备、通讯产品及配件的连锁销售和服务，计算机软件开发、销售、系统集成，百货、自行车、电动助力车、摩托车、汽车的连锁销售，实业投资，场地租赁，柜台出租，国内商品展览服务，企业形象策划，经济信息咨询服务，人才培训，商务代理，仓储，微型计算机配件、软件的销售，微型计算机的安装及维修，废旧物资的回收与销售，乐器销售，工艺礼品、纪念品销售，国内贸易。
sz002025 航天电器 贵州航天电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电器、电机、电源、仪器、仪表、遥测遥控设备、伺服控制系统等的研制、生产和销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。
sz002026 山东威达 山东威达机械股份有限公司 金属制品业  钻夹头及配件、粉末冶金制品、精密铸造制品、机床及附件、电动工具及配件、锯片、带锯条、电子开关、环保设备及仪器仪表、汽车转向螺杆、螺母、总成的生产、销售；金属铸、锻加工；家用电器、五金交电、机械电子设备的销售；环境监测及技术检测服务；资格证书范围内的进出口业务。
sz002027 七喜控股 七喜控股股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研制、开发、生产、加工：计算机及配件、电子产品、通讯设备（无线部分除外）、传真机（生产、加工项目不得在公司住所内，另设分支机构生产经营）。计算机技术服务，计算机软件开发。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。场地出租（芳村区信义路13号、黄埔区埔南路63号一号厂房、天河北路908号601-608、701-708房）。批发零售贸易（国家专控专营商品除外）。房地产开发经营；物业管理。电视机、家用电力器具制造。
sz002028 思源电气 思源电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力自动化保护设备，电气设备，电力监测设备，电力自动化实验设备，光电设备，仪器、仪表、软件的研究、开发、生产和销售，电力自动化和电力监测领域的“四技”服务，承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员，实业投资，企业管理服务，自有设备租赁，从事货物和技术的进出口业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz002029 七 匹 狼 福建七匹狼实业股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装服饰产品及服装原辅材料的研发设计、制造及销售，机绣制品、印花的加工，物业管理，房屋租赁，销售培训、销售咨询，室内装潢，建筑材料、五金交电、百货销售，计算机软硬件服务，对外贸易。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz002030 达安基因 中山大学达安基因股份有限公司 医药制造业  研究体外诊断试剂及生物制品、食品药品、医疗设备。研究、开发、生产、销售:食品检测仪器及设备,计算机软件开发及技术服务。生产:体外诊断试剂(另设分支机构生产)。批发、零售贸易(国家专营专控商品除外)。设备租赁。销售:II类:6824医用激光仪器设备、6854手术室、急救室、诊疗室设备及器具、6857消毒和灭菌设备及器具;II类、III类:6821医用电子仪器设备、6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备(隐形眼镜及其护理用液类除外)、6823医用超声仪器及有关设备、6825医用高频仪器设备、6828医用磁共振设备、6830医用X射线设备、6840临床检验分析仪器(持许可证经营)。销售:体外诊断试剂(特殊管理诊断试剂除外)(持许可证经营)。技术咨询服务。医学检验、病理检查(由分支机构经营)。货物进出口(法律、法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营)。
sz002031 巨轮股份 巨轮股份有限公司 专用设备制造业  汽车子午线轮胎模具，汽车子午线轮胎设备的制造、销售及相关技术开发；销售金属材料；机床零配件加工、机床装配及销售；智能自动化装备的研发、制造和销售；普通货物仓储；对外实业投资。（法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外，不单列贸易方式）。
sz002032 苏 泊 尔 浙江苏泊尔股份有限公司 金属制品业  厨房用具、不锈钢制品、日用五金、小型家电及炊具的制造、销售；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》）；技术开发；电器的安装维修服务。
sz002033 丽江旅游 丽江玉龙旅游股份有限公司 公共设施管理业 经营旅游索道及其相关配套服务；对旅游、房地产、酒店、交通、餐饮等行业投资、建设、保险兼业代理，代理险种：机动车辆险、企业财产险、货运险、建安工险、健康险、人身意外险、责任险。
sz002034 美 欣 达 浙江美欣达印染集团股份有限公司 纺织业 经营进出口业务（详见外经贸部批文）；各类纺织品及服装的印染、制造、加工、销售；各类纺织品原料、化工产品的采购及销售；物业管理；后勤服务；房屋租赁。
sz002035 华帝股份 华帝股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、批发、零售:燃气具系列产品,太阳能及类似能源器具,家庭厨房用品,家用电器、橱柜、烟雾净化器、净水器、卫浴及配件;家用电器的修理,自产产品的售后服务;商业营业用房、办公用房、工业用房出租;企业自有资产投资、投资办实业,企业投资管理咨询;家用电器及厨卫系列产品的技术研发、技术推广服务;经营货物和技术进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz002036 宜科科技 宁波宜科科技实业股份有限公司 纺织服装、服饰业 麻类等生物基纤维、纱线及其纤维制品、预包装食品的批发、零售；服装鞋帽面辅料、服饰纺织品、针织品、家装纺织、橱柜厨房用具的研究、开发、制造、加工；麻类植物种植技术的研究、开发；汉麻综合开发、利用；服饰、服装辅料技术咨询及检测服务；纺织、服装原辅材料、化工料（除化学危险品外）的批发、零售；自营和代理货物和技术的进出口；网上针纺织品、服装鞋帽批发、零售；汉麻萃取物提取（限分支机构经营）。
sz002037 久联发展 贵州久联民爆器材发展股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 民用爆炸物品生产、销售、研究开发；工程爆破技术服务，工程施工；化工产品（不含化学危险品）、进出口经营业务。
sz002038 双鹭药业 北京双鹭药业股份有限公司 医药制造业  生产片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、软胶囊剂、滴丸剂、冻干粉针剂(含抗肿瘤药)、粉针剂(头孢菌素类)、大容量注射剂、小容量注射剂(含抗肿瘤药)、凝胶剂、滴眼剂、鼻用喷雾剂、生物工程产品{外用重组人碱性成纤维细胞生长因子、重组人粒细胞刺激因子注射液、注射用重组人白介素-2(125Ala)、重组人白介素-2(125Ala)注射液、注射用重组人白介素-11、重组人新型复合α干扰素(122Arg)}、原料药(鲑鱼降钙素、萘哌地尔、胸腺五肽、生长抑素、葛根素、万乃洛韦、更昔洛韦、盐酸尼莫司汀、门冬酰胺酶、硫普罗宁、尼麦角林、奥扎格雷、异环磷酰胺、利塞膦酸钠、丁二磺酸腺苷蛋氨酸、盐酸托烷司琼、替米沙坦、三磷酸胞苷二钠、依诺肝素钠、盐酸纳洛酮、甘氨酰-L-酪氨酸、甘氨酰-L-谷氨酰胺、帕米膦酸二钠、阿德福韦酯、醋酸奥曲肽、奥沙利铂、替莫唑胺)、精神药品(扎来普隆胶囊), 生化原料药(三磷酸胞苷二钠)、中药提取物(红花黄色素);生产、销售"双鹭牌红欣胶囊"保健食品;普通货运;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002039 黔源电力 贵州黔源电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 开发、经营水、火电站及其他电力工程；为电力行业服务的各种机电设备及原材料；水工机械安装、维修以及有关的第三产业。
sz002040 南 京 港 南京港股份有限公司 水上运输业 许可经营项目:从事港口经营许可证许可业务;一般经营项目:原油、成品油、液体化工产品的装卸,植物油及其他货物的装卸、仓储服务,场地租赁,自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz002041 登海种业 山东登海种业股份有限公司 农业 农作物新品种的选育、生产、分装、销售（凭许可证经营）；农业高新技术研发及成果转让，研发成果的推广、咨询、培训服务；经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务。
sz002042 华孚色纺 华孚色纺股份有限公司 纺织业 纤维、纱线、面料等纺织品、印染品的制造、进出口贸易；棉花的种植、加工、销售；纤维及纺纱技术研究、色彩设计、信息咨询；企业生产所需的原辅材料、机械设备及配件和技术进出口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。
sz002043 兔 宝 宝 德华兔宝宝装饰新材股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 人造板、装饰贴面板,其他木制品及化工产品的生产、销售、速生林种植,原木的加工和销售,经营进出口业务。
sz002044 江苏三友 江苏三友集团股份有限公司 纺织服装、服饰业 设计、生产、销售各式服装、服饰及原辅材料；纺织服装类产品的科技开发。
sz002045 国光电器 国光电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产、销售电子元件、电声器件和音响设备、音箱、电脑配件、软件产品、电视机配件、网络通讯设备、无线电设备、文化和办公用机械设备、仪器仪表、橡塑制品、电池及电池材料、供电设备及相关工程服务和售后服务;相关技术和商品的进出口;从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口;自有房屋、场地租赁(法律法规禁止经营的不得经营,涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002046 轴研科技 洛阳轴研科技股份有限公司 通用设备制造业 研制、生产和销售轴承与轴承单元、光机电一体化产品、机械装备、仪器仪表、汽车摩托配件、金属材料、化工产品（不含化学危险品及易燃易爆品），复合材料及制品（以上产品按国家有关规定）；技术服务、咨询服务。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品及技术除外）；进料加工，“三来一补”。
sz002047 成霖股份 深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 生产水龙头，卫浴洁具及其配件，精冲模，精密型腔模，模具标准件，销售自产产品。从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口业务。承担各类建筑（包括车、船、飞机）的室内外装饰工程的设计与施工；各类型建筑幕墙工程设计、制作、安装及施工；承接公用、民用建设项目的建筑智能化、消防设施工程的设计与施工；承接公用、民用建设项目的机电设备、金属门窗、钢结构工程的安装与施工；家具和木制品的设计、安装；建筑装饰石材销售、安装；建筑装饰设计咨询；新型建筑装饰材料的设计、研发及销售（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定需报经审批的项目，涉及有关主管部门资质许可证需取得资质许可后方可经营），从事货物及技术进出口业务；兴办实业（具体项目另行申报）。
sz002048 宁波华翔 宁波华翔电子股份有限公司 汽车制造业 汽车非金属类（主要为橡塑类）零部件的开发、生产、销售。
sz002049 同方国芯 同方国芯电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 集成电路设计、开发、销售与技术服务；高亮度发光二极管（LED）衬底材料开发、生产、销售；生产和销售压电石英晶体器件、经营本企业自产产品及技术的出口；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002050 三花股份 浙江三花股份有限公司 通用设备制造业 截止阀、电子膨胀阀、排水泵、电磁阀、单向阀、压缩机、压力管道元件、机电液压控制泵及其他机电液压控制元器件生产、销售。
sz002051 中工国际 中工国际工程股份有限公司 土木工程建筑业 承包各类境外工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员（不含海员）；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易。
sz002052 同洲电子 深圳市同洲电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；电子产品、计算机软、硬件及其应用网络产品、自动化控制设备、无线移动电子信息产品、汽车电子产品、电子元器件、电视机、显示器、家用商用电器、数字电视机顶盒等产品的技术开发、技术转让及生产经营（生产项目营业执照另发）；通信设备的购销（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务；卫星电视接收天线、高频头、模拟/数字卫星电视接收机的研发和生产（执照另发）；移动通讯终端的技术开发、技术转让及生产经营（生产项目营业执照另行办理）。
sz002053 云南盐化 云南盐化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 盐及其系列产品的开发、加工和销售;化工盐及其系列产品的开发加工销售;食品添加剂盐酸、食品添加剂氢氧化钠(液体);日用化工产品,化妆品,盐包装材料、防伪"碘盐标志",无水硫酸钠的生产、加工和销售、盐业技术的开发、咨询服务;批发、零售副食品,建筑、装饰材料;氯碱化工及其系列产品、化工产品及其原料、合成树脂及塑料制品的生产和销售,其它有机及精细氯产品(以上项目涉及危险化学品的须凭相关许可证经营);原辅料、仪器仪表、机械设备、零配件的经营业务;经营本企业自产产品及技术的出口业务。经营生产性原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外)钻井,机电机械产品制造、修理、安装;氯化钠、硫酸钠采矿(凭许可证经营);铁路专用线共用业务;现代物流配送,代理经营配套设施建设及连锁经营;一、二类压力容器设计、制造、安装,水力发电投资,锅炉安装(B级)压力管道安装(CC2级);液氯、硫磺、氟硅酸钠、磷酸、腐蚀品的批发。酒类经营、日用百货、预包装食品、散装食品及粮油制品的批发零售。饲料、硅锰合金、硫酸的销售;硫酸的生产(限分支机构)。农产品及农副产品的销售。
sz002054 德美化工 广东德美精细化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 开发、生产、销售：纺织、印染、造纸助剂、印刷助剂、涂料、聚氨酯涂层剂。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外) ，批发和零售贸易（法律行政法规和国务院规定禁止的，不得经营；法律行政法规或国务院规定应经审批或许可的需取得审批或许可后方可经营），投资实业。
sz002055 得润电子 深圳市得润电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产经营电子连接器、光连接器、汽车连接器及线束、电子元器件、精密组件产品（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖品）；经营进出口业务（具体按深贸管准证字第2002-1468 号资格证书办理）。
sz002056 横店东磁 横店集团东磁股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：为接待本公司客人提供餐饮、住宿、舞厅、卡拉OK服务。一般经营项目：磁性器材、电池、电子产品、晶体硅太阳能电池片的生产、销售；净水器、水处理设备、空气净化器的销售。高科技产品的开发及技术咨询；实业投资；经营进出口业务。
sz002057 中钢天源 中钢集团安徽天源科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 磁性材料、磁器件、磁分离设备、过滤脱水设备、环保设备、采矿及配套设备的开发、生产与销售；矿物新材料，新产品研究、开发、生产、销售、咨询、转让（以上经营范围国家限制经营的除外）；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进口的商品及技术除外）。
sz002058 威 尔 泰 上海威尔泰工业自动化股份有限公司 仪器仪表制造业 仪器仪表，传感器的制造，自动化控制系统集成，设备成套，电气成套，应用软件，技术开发，技术转让，技术咨询，技术服务，销售仪器仪表、控制系统、系统集成及产品（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz002059 云南旅游 云南旅游股份有限公司 公共设施管理业 景区景点的投资、经营及管理，园林园艺产品展示，旅游房地产投资，生物产品开发及利用，旅游商贸，旅游商品设计、开发、销售，旅游服务（景区导游礼仪服务、园区旅游交通服务、摄影摄像服务和照相业务），游乐场经营，餐饮经营服务，婚庆服务，会议及会务接待，度假村开发经营，广告经营、会展、旅游咨询，文化产品开发，旅游商品开发，进出口业务。
sz002060 粤 水 电 广东水电二局股份有限公司 土木工程建筑业 水利水电工程、公路工程、市政工程、房屋建筑工程、机电安装工程、地基与基础工程、城市轨道交通工程、隧道工程、水工金属结构制作与安装工程、航道工程、电力工程施工以及固定式、移动式启闭机等制造安装，水电开发、投资实业项目、对外投资、工程机械销售。承包境外水利水电、房屋建筑、公路、市政公用、机电安装、地基与基础工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。货物进出口，技术进出口。起重机械制造、安装、维修、改造。
sz002061 江山化工 浙江江山化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:危险化学品的生产、储存。一般经营项目:化工产品的开发、生产和销售;压力容器设计,化工及机械设备的设计、制造、销售、安装和技术服务及其相关的业务;对外供热汽、供电业务;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002062 宏润建设 宏润建设集团股份有限公司 土木工程建筑业 市政公用工程、房屋建筑工程、地基与基础工程、建筑装修装饰工程、钢结构工程、公路工程、机电安装工程、桥梁工程、城市轨道交通工程、园艺园林绿化工程、铁路工程、港口与航道工程、水利水电工程，勘察设计，线路、管道、设备安装，建设监理，装卸劳务，建筑机械、水泥制品、建筑装潢材料、金属材料批发、代购代销，房地产开发经营。根据（1997）外经贸政审函字第3381 号文件开展对外经济技术合作业务和按（2000）外经贸发展审函字第1017号文件经营进出口业务。
sz002063 远光软件 远光软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 软件开发、信息系统集成服务、信息技术咨询服务、数据处理和存储服务;互联网信息服务;咨询与调查;计算机制造;计算机、软件及辅助设备批发;计算机、软件及辅助设备零售;计算机和办公设备维修;自有房地产经营活动。
sz002064 华峰氨纶 浙江华峰氨纶股份有限公司 化学纤维制造业 氨纶产品的加工制造、销售、技术开发(涉及许可证经营的凭许可证经营),以及代理氨纶相关设备及产品的进出口业务。
sz002065 东华软件 东华软件股份公司 软件和信息技术服务业 技术研发、技术咨询、技术服务、技术推广、技术转让；计算机信息系统服务；数据处理；基础软件服务、应用软件服务、公共软件服务；销售计算机软、硬件及外围设备、通讯设备；承接工业控制与自动化系统工程、计算机通讯工程、智能楼宇及数据中心工程计算机系统工程；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002066 瑞泰科技 瑞泰科技股份有限公司 非金属矿物制品业 制造、销售耐火材料；无机非金属材料的研发、销售以及技术咨询、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002067 景兴纸业 浙江景兴纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  绿色环保再生纸、特种纸及其它纸品及纸制品、造纸原料的制造和销售；与纸相关产品的进出口业务。
sz002068 黑猫股份 江西黑猫炭黑股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产销售炭黑及其尾气、硅材料、工业萘、轻油、洗油、脱酚油、粗酚、蒽油、中温沥青、盐酸、次氯酸钠、炭黑油；对外贸易经营（实行国营贸易管理货物的进出口业务除外）。（以上项目国家有专项规定的除外）
sz002069 獐 子 岛 獐子岛集团股份有限公司 渔业 水产品养殖；捕捞、销售；进出口业务、承办中外合资经营、合作生产及三来一补业务；冷藏；运输；向境外派遣各类劳务人员（不含海员）；水产品收购；房屋、设备租赁；辽宁省内经营：因特网信息服务业务（新闻、教育、出版、医疗保健、药品、医疗器械和电子公告除外）；食品、副食品加工、销售（分支机构经营）。
sz002070 众和股份 福建众和股份有限公司 纺织业 服装面料及其他纺织品的开发、生产、销售；本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件和技术以及其它各类商口和技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止的进出口商品及技术除外）；建材、五金、机械电子设备、化工原料（不含危险化学品）、金属材料、工艺美术品（不含金银首饰）、木制品、日用杂品等的销售；热电生产；环保设施建设、运营。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz002071 江苏宏宝 江苏宏宝五金股份有限公司 金属制品业  五金及五金工具、园林工具、 电动工具、锻压件、汽车零配件、刀剪、炊事用具、水泵、流量计 、陶瓷制品、模具制造、销售。经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002072 德棉股份 山东德棉股份有限公司 纺织业 纺纱、织布;纺织原料、纺织品、服装、家居用品、纺织设备及器材、配件、测试仪器的批发、零售;纺织技术服务及咨询业务(不含中介);仓储;批准范围内的自营进出口业务。
sz002073 软控股份 软控股份有限公司 专用设备制造业  机械设备、模具、计算机软硬件、大规模集成电路、自动化系统长工、网络及监控工程设计、开发、生产、销售、安装、调试、维护；信息化系统的集成、销售、安装、调试、维护；以上业务的技术服务、咨询及培训；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002074 东源电器 江苏东源电器集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目：高、低压开关及成套设备，数字化电器设备、配网智能化设备及元器件，三箱产品的研发、制造、销售和安装；风电电器及风电设备，节能环保电器及设备，船舶电器及船舶设备，轻型及船舶钢结构件研发、制造、销售和安装；变压器及变电站研发、制造、销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002075 沙钢股份 江苏沙钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  黑色金属产品的开发、冶炼、加工及销售。自营和代理各类商品和技术的进出口业务。
sz002076 雪 莱 特 广东雪莱特光电科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  设计、加工、制造：照明电器、电真空器件、科教器材、电光源器材及配件、二类消毒室、供应室设备及器具、水处理设备、空气处理设备；承接：水处理工程、空气处理工程；服务：照明电器安装；电动车及相关配件贸易、家电及相关配件贸易；货物进出口，技术进出口（法律、行政法规禁止经营的项目除外，法律、行政法规限制经营的项目须取得许可后方可经营）。
sz002077 大港股份 江苏大港股份有限公司 房地产业 工业园区开发、基础设施建设、工业厂房建设与经营、房地产开发、仓储、产业投资等。
sz002078 太阳纸业 山东太阳纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  机制纸、纸板制造；纸制品制造、加工；造纸用农产品的收购；建筑材料、五金交电、化工产品（不含化学危险品）销售；货物进出口；9.8万t/a杨木化学机械浆生产销售；物流及其相关经营业务的配套服务；热电的生产（不含电力供应，国家法律法规禁止的项目除外，需经许可经营的，须凭许可证、资质证生产经营）。
sz002079 苏州固锝 苏州固锝电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 设计、制造和销售各类半导体芯片、各类集成电路、二极管、三极管；生产加工汽车整流器、汽车电器部件、大电流硅整流桥堆及高压硅堆等相关产品；电镀加工电子元件以及半导体器件相关技术的开发、转让和服务。
sz002080 中材科技 中材科技股份有限公司 非金属矿物制品业 玻璃纤维、复合材料、过滤材料、矿物棉、其他非金属新材料、工业铂铑合金、浸润剂及相关设备研究、制造与销售;技术转让、咨询服务;工程设计与承包;建筑工程、环境工程专业总承包、环境污染治理设施运营、对外承包工程和建筑智能化系统专项工程审计、环境污染防治专项工程、轻工、市政工程设计;玻璃纤维、复合材料、其他非金属新材料工程设计与承包;压力容器、贵金属材料、机械设备、工业自控产品、计算机软件的销售(以上国家有专项专营规定的除外);进出口业务。
sz002081 金 螳 螂 苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 承接各类建筑室内、室外装修装饰工程的设计及施工；承接公用、民用建设项目的水电设备安装；建筑装饰设计咨询、服务；家具制作。承接各类型建筑幕墙工程的设计、生产、制作、安装及施工；承接金属门窗工程的加工、制作及施工；木制品制作；建筑石材加工。承接机电设备安装工程的制作、安装（凭资质证书许可经营）；承接城市园林绿化工程的设计与施工（凭资质证书许可经营）；承接园林古建筑工程的设计与施工（凭资质证书许可经营）；承接消防设施工程的设计与施工（凭资质证书许可经营）；民用、公用建筑工程设计（凭资质证书许可经营）；承接钢结构工程施工（凭资质证书许可经营），承接轻型钢结构工程设计（凭资质证书许可经营）。承包境外建筑装修装饰、建筑幕墙工程和境内国际招标工程，承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目，出口上述境外工程所需的设备、材料，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sz002082 栋梁新材 浙江栋梁新材股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铝合金型材、铝棒、五金制品及模具、镁合金制品的制造加工、销售；门窗加工安装、纺织品、建筑材料、金属材料（除稀、贵金属）木材的销售，经营进出口业务。
sz002083 孚日股份 孚日集团股份有限公司 纺织业 生产销售毛巾系列产品、纺织品、针织品、床上用品、服装、工艺品、太阳能光伏电池组件及其他太阳能光电产品;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz002084 海鸥卫浴 广州海鸥卫浴用品股份有限公司 金属制品业  开发、生产高档水暖器材及五金件，销售本企业产品。
sz002085 万丰奥威 浙江万丰奥威汽轮股份有限公司 汽车制造业 汽车铝合金车轮及其他零部件的生产与销售，提供与上述产品有关的技术咨询、服务与劳务。经营本企业自产产品和技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002086 东方海洋 山东东方海洋科技股份有限公司 渔业 前置许可经营项目:海水动植物养殖、育种、育苗;一般经营项目:水产新技术、新成果的研究、推广应用;水产技术培训、咨询服务;水产品、果品、蔬菜、肉禽蛋冷藏、储存、加工、收购、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;海上、航空、陆路国际货运代理业务,货运代理、信息配载、仓储理货;登记证书范围内保税货物的仓储业务;自建房屋租赁经营业务;从事木制包装盒,纸和纸板容器、塑料包装箱及容器的加工、生产和销售;预加工食品和化妆品的销售;垂钓服务。
sz002087 新野纺织 河南新野纺织股份有限公司 纺织业 棉纺及棉织品，服装加工销售，自营本企业及本企业成员企业自产产品的出口业务及生产、科研所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”贸易业务。
sz002088 鲁阳股份 山东鲁阳股份有限公司 非金属矿物制品业 硅酸铝耐火纤维材料、珍珠岩保温材料、玻璃钢产品、高温粘结剂、浇注料的制造、销售；许可范围内的进出口业务；高温纤维材料、岩矿棉材料、不定型耐火材料及耐火砖的生产、销售；耐火水泥销售；资质证书范围内防腐保温工程施工；炉窑砌筑工程施 工；再生物资的回收；轻型钢结构件、彩钢压型板系列产品制造、销售，轻型钢结构工 程设计、安装、施工；包装装潢印刷品印刷；消防工程设计、施工；消防设施维修。
sz002089 新 海 宜 苏州新海宜通信科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信网络设备及配套软件、相关电子产品、安装线缆、电器机械及器材、报警系统出入口控制设备、报警系统视频监控设备及其他安全技术防范产品的开发、制造、加工、销售，电子工程施工,自营和代理各类商品及技术的进出口业务，通信产品的技术开发、技术转让、技术承包、技术协作、技术服务。
sz002090 金智科技 江苏金智科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力自动化、继电保护、工业电气自动化、水利、水电及水处理自动化产品及系统的开发、设计、制造、销售及服务，水文仪器、大坝自动化仪器、传感器、电子仪器、电子及电气设备、光电设备、机电设备、通信设备（卫星地面接收设施除外）、计算机软硬件的开发、设计、制造、销售及服务，计算机信息系统设计、销售、施工及技术咨询服务，电力行业（发电、输变电、配电）工程咨询、设计、总承包；新能源（光伏发电、风力发电等）工程的投资、总承包、关键设备制造，水利、水处理、工业企业、交通等行业的监测、监控、机电设备等系统的集成及总承包，燃气轮机设备和备件的销售、技术咨询及检修工程服务，自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）、国外电力工程投资、总承包。
sz002091 江苏国泰 江苏国泰国际集团国贸股份有限公司 批发业 许可经营项目:对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员(不含海员)、预包装食品批发与零售。一般经营项目:国内贸易;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;服装鞋帽、服饰、日用百货、针纺织品、皮革制品的网络销售。
sz002092 中泰化学 新疆中泰化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:食品添加剂氢氧化钠及盐酸、氢氧化钠(烧碱)、液氯、盐酸、次氯酸盐、次氯酸钠的生产、销售(具体内容以许可证为准)。一般经营项目:聚氯乙烯树脂、纳米PVC、食品容器、包装材料用聚氯乙烯树脂生产销售;塑料制品的生产和销售;化工产品、机电产品,金属材料,建筑材料的销售;仓储服务。金属制品的防腐和低压液化瓶检验;一般货物与技术的进出口经营。现代贸易,现代服务,现代物流;煤炭及制品销售;房屋租赁。
sz002093 国脉科技 国脉科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 通讯及计算机技术咨询服务；通讯及计算机网络维护；信息技术服务；计算机及软件的技术开发；计算机系统集成；通信设备及电子计算机的生产、批发、销售；租赁（含有形动产租赁，设备租赁）；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或者禁止进出口的商品和技术除外；法律法规未规定许可的，均可自主选择经营项目开展经营。
sz002094 青岛金王 青岛金王应用化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 新型聚合物基质复合体烛光材料及其制品的开发、生产、销售和相关的技术合作、技术咨询服务；生产、销售玻璃制品、工艺品、聚合蜡、合成蜡、液体蜡、石蜡、蜡油、人造蜡及相关制品、机械设备及配件、家具饰品、洗发护发及沐浴用品、美容护肤化妆品系列、家庭清洁用品、合成香料、精油及其相关制品。
sz002095 生 意 宝 浙江网盛生意宝股份有限公司 互联网和相关服务 计算机软件、网络技术开发、技术服务、成果转让;计算机网络工程的设计、安装;计算机系统集成;计算机设备、网络设备、通讯产品的批发零售;网上提供商业服务;设计、制作、发布国内网络广告。第二类增值电信业务中的信息服务业务、呼叫中心业务和因特网接入服务业务。
sz002096 南岭民爆 湖南南岭民用爆破器材股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 研制、开发、生产、销售民用爆破器材（凭本企业许可证）；生产销售化工产品（国家法律法规规定应经许可的，凭本企业许可证）。
sz002097 山河智能 山河智能装备股份有限公司 专用设备制造业  研究、设计、生产、经营建设机械、工程机械、农业机械、林业机械、矿山机械、起重机械、厂内机动车辆和其它高技术机电一体化产品及其与主机配套的动力、液压、电控系统产品和配件;提供机械设备的租赁、售后服务及相关的技术咨询服务;经营商品及技术的进出口业务(国家法律、法规禁止和限制的除外)。
sz002098 浔兴股份 福建浔兴拉链科技股份有限公司 其他制造业 生产拉链、模具、金属及塑料冲压铸件、拉链配件。
sz002099 海翔药业 浙江海翔药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:兽药(范围详见<中华人民共和国兽药生产许可证>,有效期至2015年9月9日) 的生产,原料药的生产( 详见<中华人民共和国药品生产许可证>,有效期至2015年12月22日) 。一般经营项目:化工原料及产品的生产,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002100 天康生物 新疆天康畜牧生物技术股份有限公司 农副食品加工业 兽药的生产、销售（具体以许可证为准）、饲料的生产、销售（具体范围以许可证为准）、饲料添加剂的生产、销售（具体范围以许可证为准）、荷斯坦牛的销售（具体范围以许可证为准）。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外，粮食收购。添加剂预混合饲料的生产。与经营范围相关的技术咨询服务。食用农产品的销售。
sz002101 广东鸿图 广东鸿图科技股份有限公司 汽车制造业 开发、设计、制造、加工、销售汽车、摩托车、家用电器、电子仪表、通讯、机械等各类铝合金压铸件和镁合金压铸件及其相关配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式，具体按进出口企业资格证书经营）。
sz002102 冠福家用 福建冠福现代家用股份有限公司 非金属矿物制品业 日用及工艺美术陶瓷制品、竹、藤、棕、草工艺美术品、纸制品、家用塑料制品、玻璃制品、不锈钢制品的加工、制造；生产陶瓷制品原辅材料的销售；仓储；从事货物及技术的进出口业务、对外贸易；商务信息咨询、企业管理咨询；工业设备领域内的技术研究；计算机领域内的技术研究开发；销售、网上销售、代购代销、批发、零售百货、化工、日用杂品、办公用品、文体用品、礼品、通讯产品、电子产品、电脑及配件、五金、交电、机电设备、针纺织品、农副土特产品、建筑材料、装饰材料等各类商品。（以工商部门核准登记的为准）。
sz002103 广博股份 广博集团股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 许可经营项目：出版物、包装装潢、其他印刷品印刷；食品的批发、零售和网上销售（在许可证有效期限内经营）。一般经营项目：文化用品、办公用品、办公设备、纸制品、塑胶制品、包装纸箱的制造、加工、批发、零售和网上销售；体育用品、工艺美术品、家具、服装、鞋帽、针纺织品、日用百货、日化用品、音响器材、电动工具、仪器仪表、通讯器材、纸张、印刷机械、五金、电工器材、建筑材料、金属材料、计算机软件及辅助设备批发、零售和网上销售；商务信息咨询；图文设计；办公设备的维修服务。自营或代理货物和技术的进出口，但国家限制经营或禁止进出口的货物和技术除外。
sz002104 恒宝股份 恒宝股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 磁卡、IC卡、电子标签、票证、票据、电脑票据、磁卡存折、密码信封的印刷、制造。制图纸、IC卡读写机具、电子信息设备及产品、办公自动化设备及产品(卫星地面接收设施除外)的开发、制造,承接各类信息系统集成工程及技术服务(以上范围国家有专项规定的办理审批手续取得资质后经营);自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002105 信隆实业 深圳信隆实业股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 生产经营运动器材，康复辅助器材，计算机配件，铝挤型锻造成型（制品）。自行车车把、车把立管、坐垫管、避振前叉及管料成型加工。普通货运。
sz002106 莱宝高科 深圳莱宝高科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产经营彩色滤光片、触摸屏、镀膜导电玻璃及真空镀膜产品,开发相关技术设备并提供相应的技术咨询服务。液晶显示器件及电子产品的技术开发和销售;经营进出口业务;普通货运(<道路运输经营许可证>有效期至2015年6月26日止);投资兴办实业(具体项目另行申报)。
sz002107 沃华医药 山东沃华医药科技股份有限公司 医药制造业  许可证范围内片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（蜜丸、水丸、浓缩丸）、酒剂、酊剂、散剂、煎膏剂、糖浆剂、口服液、合剂；医药科技技术咨询服务。
sz002108 沧州明珠 沧州明珠塑料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 聚乙烯燃气给水管材管件、排水排污双壁波纹管管材管件、硅胶管管材管件，及其他各类塑料管材管件的生产与销售，并提供聚乙烯塑料管道的安装和技术服务，以及生产和销售食品用聚酰胺薄膜、食品用聚酰亚胺保鲜膜，聚酰胺切片及其他塑胶制品，生产和销售锂离子电池隔膜产品；货物进出口（法律、行政法规、国务院决定禁止的除外，法律、行政法规、国务院决定限制的取得许可证后方可经营）。
sz002109 兴化股份 陕西兴化化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 硝酸铵、合成氨、氢、氧、氮、氩气、硝酸、羰基铁粉、五羰基铁、工业硝酸、压缩、液化气体、化学试剂、液体无水氨、多孔硝铵、化学肥料、硝酸钠、亚硝酸钠、铁粉的生产和销售;气瓶检验;复合(复混)肥的销售;羰基铁粉系列产品、标准气体、吸收材料、彩色光刻掩膜版、精细化工系列产品(易制毒、危险化学品除外)的开发、生产、销售及技术服务;本企业自产产品的出口;本企业所需机械设备、零配件、原辅材料的进口。
sz002110 三钢闽光 福建三钢闽光股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目:焦炉煤气45000Nm3/h、硫磺1721吨/年、粗苯12000吨/年、苯6300吨/年、甲苯1200吨/年;氧气、液氧、氮气、液氮、氩气、液氩(制氧机组能力61500m3/h联产氮气、氩气)生产;苯、煤焦油、甲苯、硫酸、洗油的批发。一般经营项目:焦炭、生铁、钢坯、钢材的生产、加工、销售;工业生产资料(不含小轿车)的销售;收购废钢;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;钢铁技术服务;技术咨询;化肥(不含危险品)、建筑材料生产(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)。
sz002111 威海广泰 威海广泰空港设备股份有限公司 专用设备制造业  生产许可证有效期内的各类航空地面设备及配套产品的生产、销售及相关技术服务、技术培训；专用汽车（凭工业和信息化部公告目录经营）的生产、销售；公路养护设备及环保设备，汽车（不含小轿车）、汽车底盘及零配件的销售；油田设备、石油钻井平台用地面设备（海上及陆上）及零部件的生产、加工、研发、销售，并提供相关技术及售后服务；备案范围内的进出口业务。
sz002112 三变科技 三变科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目：变压器、电机、电抗器、低压成套电器设备、输变电设备的生产、销售、维修和保养，化工产品（不含危险品）制造，工程安装，技术咨询，自有房屋租赁，经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。） 许可经营项目：境内、境外输变电工程的总承包和分包，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员，货物运输代理服务及相关咨询。
sz002113 天润控股 湖南天润实业控股股份有限公司 房地产业 许可经营项目:生产、销售尿素、液氨、甲醇、农用碳酸氢铵及复合肥;销售政策允许的化工产品、化工原料、金属材料、建筑材料、电子产品、矿产品;生产销售塑料包装产品;生产、销售、安装公路金属防护栅;凭资质证从事房地产开发;物业的投资及物业租赁;酒店管理。
sz002114 罗平锌电 云南罗平锌电股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  锌锭、镉锭、锌精矿、铅精矿、氧化锌粉、金属硅、水力发电,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务,金属锌粉、锌合金、装饰材料。铅锌矿的开采、加工、贸易。
sz002115 三维通信 三维通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信工程和网络工程的系统集成，网络技术服务，软件的开发及技术服务，通信设备、无线广播电视发射设备、无线电发射与接收设备，仪器仪表的开发制造、销售、咨询和维修，手机的研发、生产和销售，体育器材的销售；预包装食品的零售，网球场地出租、竞赛、培训（仅限三维通信股份有限公司网球俱乐部经营）。
sz002116 中国海诚 中国海诚工程科技股份有限公司 专业技术服务业 国内外工程咨询，工程设计、监理，工程承包，建筑业（凭资质）及上述项目所需设备、材料销售；国内贸易（除专项）；压力容器设计；轻工产品（除审批）研发、制造，设备制造，在国（境）外举办各类企业，对外派遣部门的勘测、咨询、设计和监理劳务人员；办公楼租赁；从事货物与技术的进出口业务。
sz002117 东港股份 东港股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 出版物、包装装潢印刷品及其他印刷品印刷；办公用纸、纸制品的生产；高档纸张的防伪处理，磁卡、IC卡、智能卡、识别卡和智能标签、印刷器材、电子设备及产品、办公自动化设备及产品、电子元器件、软件产品的开发、生产，销售本公司生产的产品；信息系统集成工程技术服务，数据及信息处理服务，科技信息咨询服务；从事上述产品的批发；技术的进出口，自有房屋租赁。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额许可证管理商品的按国家有关规定办理申请）（涉及许可证管理的项目凭许可证经营）。
sz002118 紫鑫药业 吉林紫鑫药业股份有限公司 医药制造业  加工销售中成药,化学药制剂(口服液、片剂、胶囊),药材原料,针织品加工,种养殖业;设计、制作,代理电视,报纸,灯箱,路牌广告业务;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务;茶叶(袋泡茶)生产(工业产品生产许可证有效期至2015年2月16日),含茶制品和代用茶(代用茶、速溶茶类)生产(工业产品生产许可证有效期至2015年2月16日),糖果制品(糖果、巧克力及巧克力制品)生产(工业产品生产许可证有效期至2014年11月10日)(凭环保证经营)。生产医用酒精棉球、土特产品。
sz002119 康强电子 宁波康强电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造和销售各种引线框架及半导体元器件，半导体元器件键合金丝和蒸发用金丝，键合铜丝，合金铜丝，智能卡载带，提供售后服务；自营和代理各类商品和技术的进出口。
sz002120 新海股份 宁波新海电气股份有限公司 其他制造业 打火机、点火枪、模具、电器配件、五金制品、电子元件、塑料制品、文具的制造;家用电器、打火机、点火枪、模具的批发、零售。自营和代理货物和技术的进出口业务,但国家限定经营或禁止进出口的货物或技术除外。
sz002121 科陆电子 深圳市科陆电子科技股份有限公司 仪器仪表制造业 电力测量仪器仪表及检查装置、电子式电能表、用电管理系统及设备、配电网自动化、变电站自动化、自动化生产检定系统及设备、自动化工程安装、智能变电站监控设备、继电保护装置、互感器、高压计量表、数字化电能表、手持抄表器、封印、中高压开关及智能化设备、电动汽车充/换电站及充/换电设备、电动汽车充/换电设备检定装置、箱式移动电池储能电站、储能单元、高中低压变频器、电能质量监测与控制设备、电力设备在线监测设备及系统、无功补偿器（SVG/SVC/STATCOM)、风电变流器、光伏逆变器、射频识别系统及产品、直流电源、逆变电源、通信电源、LED电源、航空电源、化学储能电池、电能计量箱（屏）、电能表周转箱、环网柜、物流系统集成（自动化仓储、订单拣选、配送）、自动化装备的研发、规划、设计、销售、技术咨询及技术服务（生产项目由分支机构经营,另行申办营业执照）；物流供应链规划、设计及咨询；自动化制造工艺系统研发及系统集成；软件系统开发、集成、销售及服务；软件工程及系统维护；能源服务工程；自有房屋租赁；经营进出口业务（具体按深贸进准字第[2001]0656号资格证书经营）、兴办实业（具体项目另行申报）。
sz002122 天马股份 天马轴承集团股份有限公司 通用设备制造业 轴承的制造、加工;轴承零配件的销售;经营本企业产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz002123 荣信股份 荣信电力电子股份有限公司 电气机械和器材制造业  无功补偿设备、输变电设备、防爆电气设备、变频调速设备及其控制系统的研发、生产、销售和售后维修；电力电子元件、仪器仪表生产、销售；电力电子产品及技术的进出口经营（国家禁止的除外，限制的凭许可证明经营）。
sz002124 天邦股份 宁波天邦股份有限公司 农副食品加工业 饲料制造、销售及咨询技术服务;畜禽、水产品养殖;饲料原料、饲料及水产品贸易与进出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪表仪器、零配件及相关技术的进口业务。
sz002125 湘潭电化 湘潭电化科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 研究、开发、生产、销售二氧化锰、电解金属锰、电池材料及其它能源新材料；金属材料、润滑油、石油沥青、化工产品（不含危险及监控化学品）、建筑材料、机电产品、法律法规允许经营的矿产品的销售；再生资料回收；劳务派遣（不含境外）；经营商品和技术的进出口业务（国家禁止和限制的除外）。
sz002126 银轮股份 浙江银轮机械股份有限公司 汽车制造业 实业投资;汽车零部件、船用配件、机械配件、摩托车配件、电子产品、基础工程设备、化工设备的设计、制造和销售,汽车(不含小轿车)、金属材料的销售;机械技术服务;经营进出口业务等。(具体以省工商局核定的经营范围为准)。
sz002127 新民科技 江苏新民纺织科技股份有限公司 化学纤维制造业 纺织原料（皮棉除外）及纺织品、服装、服饰及绣品、纺织劣剂及染化料、纺机及纺机配件的生产、销售，纺织品的炼染印及后整理加工，组装计算机。经营本企业自产产品及技术的出口业务；代理出口将本企业自行研制开发的技术转讥给其他企业所生产的产品；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仦器仦表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002128 露天煤业 内蒙古霍林河露天煤业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭产品生产、销售;土方剥离;地质勘探;工程与地籍测绘测量;煤炭经营;道路普通货物运输;矿山设备、工程机械、发动机、电机、建材,化工产品(危险化学品除外),金属材料(除专营)销售;电器安装与维修;普通机械制造;机电、机械配件加工及经售;疏干及防排水设计及施工;仓储; 房屋、机电产品、机械设备租赁;技术服务、信息咨询;腐植酸生产与销售。(法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,未获许可不得生产经营)。
sz002129 中环股份 天津中环半导体股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 半导体材料、半导体器件、电子元件的制造、加工、批发、零售;电子仪器、设备整机及零部件制造、加工、批发、零售;房屋租赁;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,太阳能电池、组件的研发、制造、销售,光伏发电系统及部件的制造、安装、销售,光伏电站运营(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。
sz002130 沃尔核材 深圳市沃尔核材股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营范围:化工产品,电子元器件的购销,高压电器设备,铜铝连接管,电池隔膜,热敏电阻(PTC产品),橡胶新材料及原、辅材料、制品及线路防护元器件的购销(以上均不含专营、专控、专卖商品及限制项目);投资风力发电项目;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);高端控制、自动化设备的研发、集成;本公司产品的安装、维修及相关技术的咨询。许可经营项目:热缩材料、冷缩材料、阻燃材料、绝缘材料、耐高温耐腐蚀新型材料、套管、电缆附件、电缆分支箱、热缩材料电子线和电源连接线、环保高温辐射线缆、有机硅线缆、有机氟线缆、热缩材料生产辅助设备、通信产品及设备的技术开发、生产及购销。
sz002131 利欧股份 利欧集团股份有限公司 通用设备制造业 泵、园林机械、清洁设备、电机、汽油机、阀门、模具、五金工具、动力柜、控制柜、成套供水设备、农业机械、其他机械设备、环保设备、电器零部件及相关配件、材料的生产、销售,进出口经营业务;投资业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz002132 恒星科技 河南恒星科技股份有限公司 金属制品业  生产销售钢帘线、胶管钢丝；镀锌钢丝、镀锌钢绞线及其他金属制品；从事相关货物或技术的进出口业务。
sz002133 广宇集团 广宇集团股份有限公司 房地产业 房地产投资、房地产开发经营、商品房销售及出租、实业投资，室内外装饰、工程技术咨询、仓储服务，建筑材料的销售。
sz002134 天津普林 天津普林电路股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 印刷电路板及相关产品的生产、销售、委托加工；上述产品及其同类商品和技术的研发、设计、咨询及服务；自营或代理货物及技术的进出口；自有房屋及设备租赁（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）。
sz002135 东南网架 浙江东南网架股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：开展对外承包工程业务；一般经营项目：网架、钢结构及其配套板材设计、制造、安装，幕墙的设计和施工，承接与此相关的土建工程，钢管生产和销售，经营进出口业务。
sz002136 安 纳 达 安徽安纳达钛业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产和销售系列钛白粉及相关化工产品(非危化品)。
sz002137 实 益 达 深圳市实益达科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 兴办实业（具体项目另行申报）；电子产品、通讯产品、电器、照明灯具及其零部件的技术开发、生产、销售；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002138 顺络电子 深圳顺络电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、设计、生产、销售新型电子元器件；提供技术方案设计和技术转让、咨询服务；销售自产产品。
sz002139 拓邦股份 深圳拓邦股份有限公司 电气机械和器材制造业  电子产品、照明电器、各类电子智能控制器、电力自动化系统设备、电机及其智能控制器的研发、销售、生产(由分公司经营);动力电池、电源产品、电脑产品、集成电路、传感器、软件的技术开发与销售;国内贸易(不含专营、专控、专卖商品),经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz002140 东华科技 东华工程科技股份有限公司 土木工程建筑业 化工工程、石油化工工程、建筑工程、市政工程设计，工程总承包，技术开发、技术转让、产品研制、生产、销售；承包境外化工、市政及环境治理和境内国际招标工程，以及上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（以上经营范围中未取得专项审批的项目以及国家限定公司经营或禁止进口的商品和技术除外）。
sz002141 蓉胜超微 广东蓉胜超微线材股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产和销售电线电缆产品(各种漆包线、铜包铝线、镀锡线、三层绝缘线等)、电工电器产品、附件、技术咨询;电器机械及器材,自动化仪表及系统制造、维修、销售;金属材料加工(裸铜线、金属绞线、切割线、合金线);本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务。
sz002142 宁波银行 宁波银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；经中国银行业监督管理机构、中国人民银行和国家外汇管理机关批准的其他业务。
sz002143 高金食品 四川高金食品股份有限公司 农副食品加工业 生猪屠宰、加工、冷冻、销售；肉制品（腌腊肉制品、酱卤肉制品、熏煮香肠火腿制品）；蛋制品（其他类）；饲料原料和饲料的销售；自营和代理各类商品技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；项目投资；销售仪器仪表、机械设备及零配件；建筑与房地产业。（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）
sz002144 宏达高科 宏达高科控股股份有限公司 纺织业 许可经营项目：无。一般经营项目：投资管理，资产管理咨询服务，针织及纺织面料、服装、合成革的制造、加工、销售；印染；房屋租赁，化纤丝、染化料（不含危险品）的销售。经营进出口业务（详见《进出口企业资格证书》）。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002145 中核钛白 中核华原钛白股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产经营钛白粉、硫酸亚铁、改性聚丙烯酰胺、余热发电、硫酸渣，化工新产品研制、开发、生产、销售，化工工程设计，化工设备设计、加工制作，技术开发、咨询、转让、服务。
sz002146 荣盛发展 荣盛房地产发展股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营
sz002147 方圆支承 马鞍山方圆回转支承股份有限公司 通用设备制造业 生产、销售回转支承、机械设备、锻压设备；销售金属制品、建材；技术咨询服务；劳动服务；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002148 北纬通信 北京北纬通信科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容);利用互联网经营游戏产品运营、网络游戏虚拟货币发行;第二类增值电信业务中的呼叫中心业务、信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);互联网出版。一般经营项目:技术开发、技术推广、技术咨询、技术服务、技术培训;设计、制作、代理、发布广告;承办展览展示活动;经济信息咨询;货物进出口、技术进出口、代理进出口;销售电子产品、器件和元件、计算机、软件及辅助设备、通讯设备、广播电视设备。
sz002149 西部材料 西部金属材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  稀有金属材料的板、带、箔、丝棒、管及其深加工产品、复合材料及装备和稀贵金属等新型材料的开发、生产和销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；自有房地产和设备的租赁；物业管理；理化检验；自有技术服务。
sz002150 通润装备 江苏通润装备科技股份有限公司 金属制品业  许可经营项目：无。一般经营项目：金属工具箱柜、钢制办公家具、精密钣金制品的生产及相关产品的科技开发；设计、制造高低压开关柜、高低压电器元件、电气控制设备，并对销售后的产品进行维修服务；太阳能、风能等新能源发电产品的技术研发和技术服务，太阳能、风能等新能源发电电源、控制设备、发电系统等以及新能源系统的相关组配设备的设计、生产和销售。
sz002151 北斗星通 北京北斗星通导航技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发导航定位应用系统及软硬件产品、基于位置的信息系统、地理信息系统和产品、遥感信息系统和产品、通信系统和产品、计算机软硬件系统和产品、自动控制系统和产品、组合导航系统和产品；生产和销售开发后的产品；基于位置的信息系统的系统集成、施工、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；因特网信息服务业务（除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容）。
sz002152 广电运通 广州广电运通金融电子股份有限公司 通用设备制造业 研制、生产、销售：电子计算机设备、货币类自助设备、税务应用设备；电子计算机系统集成及技术服务；电子计算机软件开发；本企业生产产品的技术咨询和售后服务；货物和技术进出口（国家限定经营和禁止进出口的商品和技术除外）。对自动柜员机提供日常维护与管理服务；对现金及有价证券提供清分处理服务。
sz002153 石基信息 北京中长石基信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；销售开发后的产品、计算机及外围设备；提供信息源服务；网络技术服务；电子商务（未取得专项审批的项目除外）；安装计算机；货物进出口、技术进出口、代理进出口；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定应经许可的，经批准机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz002154 报 喜 鸟 浙江报喜鸟服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装、皮鞋、皮革制品的生产及销售，经营进出口业务（详见《进出口企业资格证书》），经济信息咨询服务，企业管理与咨询服务，培训服务，企业营销策划，房屋租赁。
sz002155 辰州矿业 湖南辰州矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 黄金、锑、钨等有色金属矿的地质勘探、开采、选冶；金锭、锑及锑制品、钨及钨制品的生产、销售；工程测量，控制地形、矿山测量（以上涉及行政许可的，须凭本企业有效许可证书经营）；经营商品和技术的进出口业务（国家禁止和限制的除外）。
sz002156 通富微电 南通富士通微电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究开发、生产制造集成电路等半导体及其相关产品，销售自产产品并提供相关的技术支持和售后服务（以工商行政管理机关核定的为准）。
sz002157 正邦科技 江西正邦科技股份有限公司 农副食品加工业 畜禽饲料、预混料的生产和销售；饲料添加剂的研发、生产和销售；畜禽及水产品养殖、加工和销售；粮食收购；饲料原料贸易。
sz002158 汉钟精机 上海汉钟精机股份有限公司 通用设备制造业 农渔蔬果等产品储藏、保鲜、干燥用的新型螺杆式冷冻冷藏设备，各类真空泵（不含螺杆式）及气体压缩机，以上产品及其零部件的研制、开发、生产及售后服务，销售及租赁公司自产产品，从事与公司生产同类产品及零部件的维修服务、批发、佣金代理、进出口及相关配套业务，从事与公司生产同类产品及零部件的管理和服务相关业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz002159 三特索道 武汉三特索道集团股份有限公司 公共设施管理业 机电一体化客运索道及配套设备的开发、研制、设计、投资建设、经营;计算机及配件、文化办公机械、通信产品零售兼批发;工艺美术品制造、销售;房地产开发及商品房销售(B,需持有效证件经营)。
sz002160 常铝股份 江苏常铝铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铝箔、空调器用涂层铝箔、铝材、铝板、铝带制造;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002161 远 望 谷 深圳市远望谷信息技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子通讯设备、自动识别产品、射频识别系统及产品、计算机软、硬件系统及其应用网络产品、移动手持终端产品、仪器仪表、自动化设备及系统、机箱机柜、微波通信塔的研发、生产、销售及相关业务咨询;移动电话机的研发、生产、销售;投资兴办实业(具体项目另行申报);经营进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。
sz002162 *ST上控 上海斯米克控股股份有限公司 非金属矿物制品业 生产精密陶瓷、建筑陶瓷、卫生陶瓷,配套件,高性能功能陶瓷产品,室内外建筑装潢五金和超硬工具,建筑保温材料及其他隔热、隔音、防火等建筑材料,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)以及提供产品技术服务。
sz002163 中航三鑫 中航三鑫股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 玻璃深加工产品技术开发(不含限制项目);生产、销售建筑安全玻璃、光学玻璃、光控玻璃、电子平板玻璃和建筑幕墙,建筑门窗、钢结构、玻璃深加工机械设备;承担建筑幕墙工程设计、施工;进出口业务(按深贸管登记第2001-086号文执行);普通货运;对外劳务派遣。
sz002164 宁波东力 宁波东力股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:普通货运(在许可证件有效期限内经营)。一般经营项目:减速电机、减速器、风电齿轮箱、电机、电气机械及器材、运输机器、通用设备的制造、加工、销售;项目投资;普通货物的仓储;技术咨询;机械设备、五金产品批发、零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz002165 红 宝 丽 南京红宝丽股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:危险化学品销售;包装装潢印刷品印刷。一般经营项目:组合聚醚、单体系列聚醚、软、硬质泡沫原料及制品系列、异丙醇胺系列、塑料制品、复合包装保温材料系列及相关精细化工产品、五金、机械、电子、针纺织品的生产、销售;物资贸易;出口本企业自产的产品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家限定企业经营和禁止进出口的商品及技术除外);二、三、六类化工产品、五金交电、矿产品、工艺美术品、日用百货销售;经济信息咨询;电子产品研究、开发、生产、销售、技术服务;硬质喷涂和聚氨酯塑胶铺面施工、技术指导。
sz002166 莱茵生物 桂林莱茵生物科技股份有限公司 医药制造业  植物制品、农副土特产品的研发、生产、销售、自营进出口；保健食品（莱茵牌伊美胶囊、莱茵牌健能胶囊、莱茵牌清亦康胶囊）、护肤用化妆品的研发、销售及技术转让；食品添加剂（甜菊糖甙）、饮料（固体饮料类）的研发、生产及销售。
sz002167 东方锆业 广东东方锆业科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产及销售锆系列制品及结构陶瓷制品。有色金属加工、选采、投资及生产销售（国家限制及禁止的除外），矿山勘探、开采和加工；化工产品（不含化学危险品及硅酮结构密封胶）的研制开发、投资、销售及技术服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）。
sz002168 深圳惠程 深圳市惠程电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电缆分支箱、环网柜、电力电缆附件等高分子绝缘制品及相关材料、高低压电器、高低压成套开关设备、箱式变电站、电力自动化产品、跌落式熔断器、柱上开关、柱上断路器，管母线等相关电力配网设备的生产、销售及施工服务；高分子绝缘材料，聚酰亚胺纤维、纳米纤维、薄膜、树脂及复合材料的综合研究开发及相关材料购销，电工器材的购销（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；经营进出口业务（具体按深贸管准证字第 2003-525 号文件执行）；自有产品的售后服务。
sz002169 智光电气 广州智光电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电气、电子、计算机及自动化产品的开发、加工、安装、设计、技术服务。销售：电气设备、电子产品、电子计算机。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002170 芭田股份 深圳市芭田生态工程股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、经营复合肥料、复混肥料、掺混肥料、有机一无机复混肥料、其他类型复肥等各类肥料;(生产项目另行申办营业执照);化工原料的购销(不含易燃易爆物品);国内贸易(不含专营、专控、专卖商品);有机肥料的技术开发与研究(不含限制项目);投资兴办实业(具体项目另行申报)。经营进出口业务(具体按深贸管登证字第2002-159号资格证书经营);道路货物运输;生产、研发及销售喷灌、微灌、滴灌,农业给水设备,施肥器械及灌溉自动化控制设备(生产项目另行申办营业执照,由分公司经营);承包农田水利、机电设备、节水农业工程的设计及安装。
sz002171 精诚铜业 安徽精诚铜业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属（不含贵金属）材料研发、加工、销售(矿产资源勘查开采除外)，高科技产品开发、销售，经营各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
sz002172 澳洋科技 江苏澳洋科技股份有限公司 化学纤维制造业 粘胶纤维及粘胶纤维品，可降解纤维、功能性纤维制造、销售；纺织原料（皮棉除外）、纺织品、化工产品（农药、化肥、危险品除外）销售；房地产开发（取得相关资质后经营）；蒸汽热供应，电力生产；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002173 千足珍珠 千足珍珠集团股份有限公司 其他制造业 珍珠、珍珠首饰、珍珠工艺品、金银饰品的装配加工、销售、珍珠养殖、实业投资,经营进出口业务(范围详见<中华人民共和国进出口资格证书>)。
sz002174 梅 花 伞 梅花伞业股份有限公司 家具制造业  生产雨伞、伞骨配件、服装、塑料制品、包袋、帐篷（出口不含配额许可证管理品种）；从事矿产品、有色金属、化工产品（不含危险化学品）、预包装食品、机械设备的批发。（涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营）。
sz002175 广陆数测 桂林广陆数字测控股份有限公司 仪器仪表制造业 开发、设计专用集成电路（IC）；生产销售电子数字智能化测控设备、数字量具量仪、电子元器件、精密机械工具、机电机床设备、农业机械配件、汽车零部件及配件；电子技术及计算机软件开发、咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口（国家禁止的进出口产品除外），“三来一补”业务”。
sz002176 江特电机 江西特种电机股份有限公司 电气机械和器材制造业  电动机、发电机及发电机组、通用设备、水轮机及辅机、液压和气压动力机械及元件、专用设备、建筑工程用机械、模具、金属制品的制造、销售；除国家汽车目录管理以外的电动车辆的制造与销售；金属废料和碎屑的加工、处理；机械设备、五金交电及电子产品、矿产品、建材及化工产品的批发、零售、技术服务；房屋及设备租赁；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外)；经营进料加工和“三来一补”业务。(以上项目国家有专项规定的除外)
sz002177 御银股份 广州御银科技股份有限公司 专用设备制造业  电子产品、通讯产品、电脑软件、金融机具设备及网络、自动柜员机及点钞机设备系统的研究、开发、生产（限分公司生产）。维修、维护、租赁：计算机及其配件、金融机具设备及配件。安全技术防范工程设计、施工、维修。商品信息咨询，技术咨询。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。计算机信息系统集成。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002178 延华智能 上海延华智能科技(集团)股份有限公司 专业技术服务业 楼宇智能化工程,公共安全防范工程设计、施工、维修,计算机网络系统集成,楼宇智能化、计算机专业四技服务,承包境外建筑智能化工程和境内国际招标工程;承包境外建筑智能化工程和境内国际招标工程的勘测、咨询、设计和监理项目;境外建筑智能化工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施境外建筑智能化工程所需的劳务人员,销售电子产品、通信设备、金属材料、建材、机电产品、五金交电、仪器仪表、计算机及配件,专业承包消防设施工程,从事货物及技术的进出口业务,卫星电视系统的设计、安装和调试[企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营]。
sz002179 中航光电 中航光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光电元器件及电子信息产品的生产、销售；本企业自产产品及相关技术的出口业务，本企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件；本企业相关技术的进口业务：“三来一补” 。（以上范围凡需前置审批或国家有相关规定的，凭许可证或有关批准文件经营）
sz002180 万 力 达 珠海万力达电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  研制、生产、销售：继电保护装置、自动装置、变电站综合自动化系统、配电网自动化系统、水电自动化系统、数字化变电站系统、智能开关柜系统、电力电子节能产品、计算机信息系统集成及软件开发。
sz002181 粤 传 媒 广东广州日报传媒股份有限公司 商务服务业 设计、制作、代理国内各类广告业务、印刷出版物。销售：建筑材料及设备，金属材料，机电产品，汽车（除小轿车），汽车零部件，皮革制品、五金交电、纺织品，计算机硬件和软件，矿产品、日用百货、化工原料（除化危品）、服装、书报刊、纸张。产业投资。有形动产租赁。信息服务咨询、企业管理咨询服务、技术咨询服务。
sz002182 云海金属 南京云海特种金属股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  金属镁及镁合金产品、金属锶和其它碱土金属及合金的生产和销售；铝合金的生产和销售；以上产品生产设备和辅料的制造和销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务，上述经营范围中涉及国家专项审批规定的，需办理审批后方可经营（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002183 怡 亚 通 深圳市怡亚通供应链股份有限公司 商务服务业 国内商业（不含限制项目）；预包装食品（不含复热预包装食品），乳制品（含婴幼儿配方乳粉），批发（非实物方式）；计算机软硬件开发；企业管理咨询；燃料油的批发、进出口及相关配套业务；黄金、白银、K金、铂金、钯金、钻石、珠宝等首饰的购销；汽车（不含小轿车）的经营（以上不含法律、行政法规、国务院决定规定禁止的及需前置审批的项目，限制的项目需取得许可后方可经营）；经营进出口业务、供应链管理及相关配套服务。（《食品流通许可证》有效期限至2014年5月22日；《医疗器械经营企业许可证》许可期限至2015年6月6日；《医疗器械经营企业许可证》有效期至2015年1月27日；《危险化学品经营许可证》有效期至2014年11月22日；《非药品类易制毒化学品经营备案证明》有效期至2014年11月22日。）
sz002184 海得控制 上海海得控制系统股份有限公司 电气机械和器材制造业  主营工业自动化、电子电气及信息领域的系统集成和相关产品的研发、制造、销售、技术服务，建筑业、机电安装工程承包，机械、建材、办公自动化，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；房屋租赁；附设分支机构。（涉及行政许可的凭许可证经营）
sz002185 华天科技 天水华天科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 半导体集成电路研发、生产、封装、测试、销售；LED及应用产品和MEMS研发、生产、销售；电子产业项目投资；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务；房屋租赁；水、电、气及供热、供冷等相关动力产品和服务（国家限制的除外）。
sz002186 全 聚 德 中国全聚德(集团)股份有限公司 餐饮业 餐饮服务；文化娱乐服务；种植、养殖家禽；食品加工；物业管理（含写字间出租）；销售食品、食品工业专用设备、百货、日用杂品、针纺织品、工艺美术品、五金交电、医疗器械、电子计算机及外部设备；装饰材料和自选开发后产品；技术开发、技术培训、技术服务；室内外装饰装潢；接受委托为企事业单位提供劳务服务；信息咨询；货物进出口、技术进出口、代理进出口，允许分支机构零售卷烟；冷藏保温运输、普通货运(仅限分公司经营)；演出（仅限分公司经营）；会议服务；展览服务；销售家具、小饰品、小礼品（以工商行政管理部门最终核准的为准）。
sz002187 广百股份 广州市广百股份有限公司 零售业 批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）；销售食品、保健食品、药品、医疗器械、危险化学品、烟、酒、书报刊、音像制品；收购及销售农副产品；验光配镜，镜片加工；普通货运、停车场经营；装卸搬运；设计、制作、代理、发布国内外各类广告；场地出租；洗染服务；摄影扩印服务；企业管理咨询；物业管理；美容理发；修理日用品、家电及钟表；游乐项目（含儿童游乐项目）；复印；过塑；物资存储；代办运输、邮购。
sz002188 新 嘉 联 浙江新嘉联电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通讯电声器材的生产、销售、经营本企业自产产品的出口和本企业所需的设备、原辅材料的进口业务（国家限制、禁止的除外）。
sz002189 利达光电 利达光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 精密光学元件、光学镜头、数码投影产品、光伏电池模组及系统应用等太阳聚能产品、光学辅料、光敏电阻、光电仪器设备等相关产品和零部件的研发、设计、生产、销售、安装和售后服务。
sz002190 成飞集成 四川成飞集成科技股份有限公司 专用设备制造业  工模具的设计、研制和制造;计算机集成技术开发与应用;数控产品及高新技术产品的制造(国家有专项规定的除外);经营企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业及成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz002191 劲嘉股份 深圳劲嘉彩印集团股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 包装材料及印刷材料技术的设计、研发；转让自行开发的技术成果，从事企业形象策划，经济信息咨询，计算机软件开发；自有物业租赁；承接包装材料的制版、印刷及生产业务（仅限于分支机构）。
sz002192 路翔股份 路翔股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 改性沥青及乳化沥青制造、加工与销售(危险化学品除外);改性沥青设备制造、销售及租赁;改性沥青与路面技术设计及信息咨询服务;沥青销售;仓储服务(危险化学品除外);改性沥青成套设备技术开发、高新技术开发、技术成果转让;高速公路配套设备研究、开发;建筑工程机械设备销售;基础化学原料制造与销售(危险化学品除外);燃料油(闪点≥61℃储存和运输燃料油除外)和化学品(危险化学品除外);批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);货物进出口、技术进出口;矿业投资;矿业技术及产品的开发与销售(法律、法规禁止的项目除外,法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营)
sz002193 山东如意 山东济宁如意毛纺织股份有限公司 纺织业 纺织品、服装、纺织机械及配件、纺织原料及辅料等相关产品的生产、销售；备案范围进出口业务。
sz002194 武汉凡谷 武汉凡谷电子技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通讯、电子、计算机软件开发、研制、技术服务；通讯设备制造；线路安装、仪器仪表、电子元件、计算机零售兼批发；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；外汇远期结售汇业务。
sz002195 海隆软件 上海海隆软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件系统及相关系统的集成、开发、咨询、销售及服务,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业信息服务业务(不含互联网信息服务业务,电话信息服务业务)(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002196 方正电机 浙江方正电机股份有限公司 专用设备制造业  电机、缝纫机制造、销售；五金工具的销售；经营进出口业务。
sz002197 证通电子 深圳市证通电子股份有限公司 通用设备制造业 计算机软件、硬件、外围设备,电子产品,自助设备及配件,金融机具设备,通讯设备,金融支付终端设备的开发、生产、销售、租赁、维护、运营、营销推广及服务;电子计算机系统集成及技术服务;经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产、销售、维护保养及相关技术咨询和运营维护(以上均不含限制项目);LED照明、城市道路照明工程、风光发电设备、太阳能应用系统及相关应用工程、汽车电子产品的开发、生产、销售;能源管理方案的设计和实施及运营;节能方案咨询;为企事业单位提供节能服务、能源监测、能源管理、设备维护服务及EMC合同能源管理服务;自有房屋租赁;进出口业务(具体按深贸管登证字第2001-101号资格证书办)。
sz002198 嘉应制药 广东嘉应制药股份有限公司 医药制造业  货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目须取得许可后方可经营)。生产:片剂、胶囊剂、颗粒剂、丸剂(蜜丸、水蜜丸、水丸),散剂、中药前处理和提取车间(口服制剂)[药品生产许可证有效期至2015年12月31日止]。
sz002199 东晶电子 浙江东晶电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子元件、计算机及网络产品、通信产品的研发、设计、生产与销售。
sz002200 *ST大地 云南绿大地生物科技股份有限公司 林业 植物种苗工厂化生产、市政公用、园林绿化工程的设计和施工、园林养护、工程技术咨询、观赏植物及盆景的生产、销售及租赁、生物资源开发、生物技术的开发、应用及推广、植物科研、培训、示范推广、工艺美术品、花木制品、塑料制品、陶瓷制品的生产及销售；园林机械、园林资材的销售；项目投资。（经营范围中涉及需专项审批的须批准后方可经营）
sz002201 九鼎新材 江苏九鼎新材料股份有限公司 非金属矿物制品业 玻璃纤维纱、织物及制品、玻璃钢制品、其它产业纤维的织物及制品、建筑及装饰增强材料的生产、销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002202 金风科技 新疆金风科技股份有限公司 通用设备制造业 大型风力发电机组生产销售及技术引进与开发、应用；建设及运营中试型风力发电场(法律法规规定应取得相关行政许可的，在取得许可后方可从事)；制造及销售风力发电机零部件；有关风机制造、风电场建设运营方面的技术服务与技术咨询；风力发电机组及其零部件与相关技术的进出口业务。(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)
sz002203 海亮股份 浙江海亮股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属材料及其制品的研发、制造、销售。实业投资（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）
sz002204 大连重工 大连华锐重工集团股份有限公司 专用设备制造业  机械设备设计制造、安装调试；备、配件供应；金属制品、金属结构制造；工具、模具、模型设计与制造；金属表面处理及热处理；机电设备零件及制造、协作加工；起重机械特种设备设计、制造、安装、改造、维修；压力容器设计、制造；铸钢件、铸铁件、铸铜件、铸铝件、锻件加工制造；钢锭铸坯、钢材轧制、防尘设备设计制造安装调试；铸造工艺及材料技术开发；造型材料制造；货物进出口、技术进出口；房地产开发；仓储；商业贸易；工程总承包；机电设备租赁及技术开发、咨询；计算机应用；房屋建筑工程施工；机电设备安装工程（特业部分限下属企业在许可范围内）
sz002205 国统股份 新疆国统管道股份有限公司 非金属矿物制品业 预应力钢筒砼管、各种输水管道及其异型管件和配件；钢筋混凝土管片、混凝土预制构件、水泥制品的生产销售及与其相关的技术开发和咨询服务；普通货物运输；水工金属结构（钢结构、机械设备）及化工建材的生产，管道工程专业承包、建材技术的咨询服务。
sz002206 海 利 得 浙江海利得新材料股份有限公司 化学纤维制造业 电脑喷绘胶片布、土工格栅材料、PVC 涂层材料、篷盖材料、聚酯工业长丝、聚酯切片、帘子布、帆布、高分子材料及产品的研究开发、生产、销售；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》）。
sz002207 准油股份 新疆准东石油技术股份有限公司 开采辅助活动 油田技术服务、仪器、仪表的维修及检定、采油技术咨询、油气伴生资源综合利用、提高油田采收率技术开发、油田新技术的研究及推广、化工石油工程施工总承包（二级）、房屋建筑工程施工总承包（三级）、防腐保温工程施工专业承包（二级）、送变电工程施工专业承包（二级）、环保工程施工专业承包（二级）、公路路基专业承包(三级)、公路工程施工总承包三级、水利水电工程施工总承包三级、消防设施工程专业承包三级、市政公用工作施工总承包三级、实验检测及分析、房地产开发、成品油、燃料油销售、自营和代理各类商品及技术的进出口(国家限制和禁止进出口的商品与技术除外)、汽车维修(二级)、普通货物运输、危险货物运输（三类）、压力管理安装(具体项目以资质证书为准)、防雷工程专业设计、防雷工程专业施工、化工产品(专项审批除外)、机电产品、电子计算机及配件的销售、金属加工、住宿、餐饮服务。
sz002208 合肥城建 合肥城建发展股份有限公司 房地产业 房地产开发及商品房销售、租赁、售后服务；城市基础设施及公用设施项目开发和经营；建材产品开发、生产、销售；工业、民用建筑技术咨询；室内装饰。
sz002209 达 意 隆 广州达意隆包装机械股份有限公司 专用设备制造业  研究、开发、加工、制造、修理、租赁:包装机械、食品机械、饮料机械、塑料模具、机械零部件、塑料制品,产品售后服务及技术咨询;项目投资咨询;设计、安装机电设备;自有房产出租;批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目,须取得许可后方可经营);饮料的研究、开发、加工和制造(限分支机构经营);塑料容器的加工和制造(限分支机构经营)。
sz002210 飞马国际 深圳市飞马国际供应链股份有限公司 商务服务业 承办海运、陆运、空运进出口货物的国际运输代理业务,包括:揽货、订舱、仓储、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、相关的短途运输服务及运输咨询业务;普通货物运输、道路集装箱运输;投资兴办实业(具体项目另行申报);经营进出口业务(按资格证书办理);计算机及配件、机电产品、仪器仪表、通信设备及相关产品、电子元器件、钢材、汽车零部件、五金工具、化工原料及产品(不含易燃易爆危险品)、日用百货、橡塑制品、纺织原料及产品、鞋帽、工艺品、家用电器、家具及其他木制品、珠宝首饰的销售及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);酒类批发。矿业投资、矿产品销售、煤炭经营;供应链管理及相关配套服务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。经营范围以登记机关核准登记为准。
sz002211 宏达新材 江苏宏达新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：危险化学品生产和销售（限分支机构生产）一般许可项目：有机硅单体及副产品的生产加工；生产销售硅油、硅橡胶及其制品、高分子材料和石油化工配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002212 南洋股份 广东南洋电缆集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产所需机械设备、零配件及其他原辅材料的进口业务；布电线，电力电缆，低压电器及原件，塑料制品的加工、制造。（凡涉专项规定应持有效期内专批证件方可经营）
sz002213 特 尔 佳 深圳市特尔佳科技股份有限公司 汽车制造业 运输科技产品及机电产品的开发、技术咨询（不含限制项目）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；销售车用制动产品；兴办实业（具体项目另行申报）。
sz002214 大立科技 浙江大立科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 机电设备、计算机、软件及网络工程、电子产品、测试技术的投资开发及技术转让、技术咨询、技术服务；机电设备（不含汽车）、电子产品、化工产品（不含危险品）、计算机及软件的生产、销售（凭环保审批意见生产）；计算机网络工程安装；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》）。
sz002215 诺 普 信 深圳诺普信农化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药加工、复配(按国家石油和化学工业局农药生产批准证书办理),农化产品应用技术研究;农药销售;货物及技术进出口(以上不含法律、行政法规、国务院决定规定需要前置审计及禁止的项目)。
sz002216 三全食品 三全食品股份有限公司 食品制造业 速冻食品、方便快餐食品、罐头食品、糕点、其他食品的生产与销售。上述自产产品的同类商品的批发、佣金代理(拍卖除外)。
sz002217 联合化工 山东联合化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产经营本企业自产产品及技术的出口业务，企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零备件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)，经营进料加工和“三来一补”业务，硝酸、纯碱、氯化铵、硫化异丁烯、硝酸异辛酯、硝酸铵、硝酸钠、亚硝酸钠、三聚氰铵、氨水（≦10%）、液氨、硝基复合肥、尿素、甲醇、碳酸氢铵生产、销售(国家法律法规禁止的项目除外，需经许可经营的，须凭许可证生产经营)。
sz002218 拓日新能 深圳市拓日新能源科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产及销售太阳电池芯片、太阳电池组件、太阳能供电电源、太阳能应用产品、太阳能集热板及热水器系统、风力发电设备、太阳电池生产线设备、太阳能控制器、太阳能逆变器、太阳能应用产品控制软件；设计、安装及销售太阳能热水器工程、风力发电工程、太阳能电站工程；经营进出口业务”。
sz002219 恒康医疗 恒康医疗集团股份有限公司 医药制造业  片剂、糖浆剂、散剂、酒剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、口服液、合剂、丸剂(微丸)、滴丸剂(含中药前处理、提取)、凝胶膏;中、藏药材种植、研究,高原生物开发、收购(国家明令禁止的除外),中药饮片;药品、食品、医疗器械的研究开发及技术咨询;日化用品、生物制品销售;医疗投资管理。
sz002220 天宝股份 大连天宝绿色食品股份有限公司 农副食品加工业 农副产品(不含粮油)、土畜产品的种植、收购、加工、销售；水产品加工、销售、仓储；高科技农业技术研究开发。
sz002221 东华能源 东华能源股份有限公司 批发业 生产低温常压液化石油气，销售公司自产产品并提供相关售后服务，化工品（甲醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、异丁醇、甲苯、二甲苯、邻二甲苯、对二甲苯、苯乙烯、乙二醇、二乙二醇、丙二醇、异辛醇、丙烷、丁烷、液化气）仓储服务，同类商品的转口贸易、批发、进出口及佣金代理（不含拍卖）；管理经营港口码头、储罐和配套设施（涉及配额、许可证或国家专项管理规定的，按照规定另行报批或凭许可证经营）。
sz002222 福晶科技 福建福晶科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光学晶体、晶体材料、激光器件的制造及其技术咨询、技术服务;对外贸易;承办对外合作生产、合资经营及“三来一补”业务。(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)（以工商部门核准为准）
sz002223 鱼跃医疗 江苏鱼跃医疗设备股份有限公司 专用设备制造业  医疗器械（按许可证所核范围经营）、保健用品的制造与销售； 金属材料的销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002224 三 力 士 三力士股份有限公司 橡胶和塑料制品业 三角胶带、橡胶制品的生产、销售（不含危险品），橡胶机械生产、开发、橡胶工程用特种纺织品、纤维的生产，经营进出口业务详见《进出口企业资格证书》。
sz002225 濮耐股份 濮阳濮耐高温材料(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 耐火材料原料和制品、功能陶瓷材料、高温结构材料、水泥及建筑材料、冶金炉料及其它冶金配套产品、功能材料机构和配套施工机械设备的开发、设计、生产、销售及技术转让、设计安装、施工技术服务及出口业务;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家实行核定的进口商品除外),经营来料加工和"三来一补"业务。
sz002226 江南化工 安徽江南化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 乳化炸药(胶状)、粉状乳化炸药、乳化炸药（胶状、现场混装车）、多孔粒状铵油炸药（现场混装车）、乳化粒状铵油炸药的生产和销售；洗涤剂的生产和销售，乳化剂的生产（仅供本公司自用且化学危险品除外），包装箱的生产（仅供本公司自用）。
sz002227 奥 特 迅 深圳奥特迅电力设备股份有限公司 电气机械和器材制造业  交直流电源成套设备,电力监测设备,电动汽车充电设施,电能质量治理设备,储能及微网系统,电力自动化保护设备,以及其它电力电子类装置的研发、制造和销售,并提供相关软件开发和技术服务。
sz002228 合兴包装 厦门合兴包装印刷股份有限公司 造纸和纸制品业  生产中高档瓦楞纸箱及纸、塑等各种包装印刷制品,研究和开发新型彩色印刷产品。纸制品、包装制品、机械设备的批发、进出口及相关配套业务。
sz002229 鸿博股份 鸿博股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 出版物(含内部书刊印刷)、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷(含票证、票据印刷)(有效期至2014年3月);磁卡、智能卡的研制与加工;热敏纸、UV油墨、印刷设备的销售;皮革证件、铜铝牌匾和不干胶的印刷;对外贸易;对金融业、文化、体育和娱乐业的投资;网络技术开发与服务;文化创意设计与服务;物联网技术开发与服务(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)。
sz002230 科大讯飞 安徽科大讯飞信息科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:增值电信业务,专业技术人员培训。一般经营项目:计算机软、硬件开发、生产和销售及技术服务;系统工程、信息服务;电子产品、计算机通信设备研制、销售;进出口业务(国家限定和禁止经营的除外);安全技术防范工程;房屋租赁、物业管理服务。
sz002231 奥维通信 奥维通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；一般经营项目：通信产品、视频监控设备、广播电视发射设备，无线电与接收设备、物联网设备、微波通信设备、仪器仪表、工控机、电子产品、手机研发、生产销售；计算机软硬件、专业软件开发、销售，网络系统集成，综合布线；通信工程设计、施工、安装、调试及服务；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；通信网络设备维护、维修及技术咨询、技术服务；信息产业技术服务；自营和代理各类商品和技术进出口业务（法律法规限定经营除外）。
sz002232 启明信息 启明信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件、硬件、办公自动化设备、机电一体化产品及汽车电子产品的设计、开发、制造、批发、零售；技术咨询、培训、服务；系统集成工程、网络综合布线工程（凭资质证书经营）；技防设施设计、施工、维修、进出口贸易（需专项审批除外）、设备租赁、教学仪器和实验室设备的销售；自有房屋租赁；信息服务业务（仅限吉林省因特网信息服务）（中华人民共和国增值电信业务经营许可证有效期至2016年6月15日）；信息服务业务（吉林省移动网短消息信息服务）（中华人民共和国增值电信业务经营许可证有效期至2016年9月21日）；数据存储及备份；机电设备安装（凭资质证书办理）。
sz002233 塔牌集团 广东塔牌集团股份有限公司 非金属矿物制品业 制造水泥，水泥熟料；制造、加工、销售建筑材料，水泥机械及零部件，金属材料；仓储、货运；高新技术研究开发及综合技术服务；网上提供商品信息服务；房地产经营（凭房地产资质等级证书经营）；火力发电；开采、销售：石灰石，粘土，铁粉（限分公司经营）。
sz002234 民和股份 山东民和牧业股份有限公司 畜牧业 羊、牛的饲养。种鸡饲养、种蛋、鸡苗销售;饲料、饲料添加剂预混料生产、销售;商品鸡饲养;兽药销售;粮食收购;肉鸡加工、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业生产、科研所需机械设备及技术的进口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;有机肥、生物有机肥的生产与销售;粪污沼气发电项目(不含电力供应营业经营);蔬菜种植(以上需许可凭许可证经营)。
sz002235 安妮股份 厦门安妮股份有限公司 造纸和纸制品业  ：1)纸涂布加工；2)纸张加工、本册、包装用品加工、办公耗材加工、制作及技术开发、转让、咨询服务；3)销售机械电子设备、计算机及软件、办公设备、五金交电、建筑材料、纺织品、服装和鞋帽；4) 经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；5)包装装潢印刷品（不含商标）、其它印刷；6)汽车销售（不含乘用车）；（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）
sz002236 大华股份 浙江大华技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机软件的开发、服务、销售,电子产品及通讯产品的设计、开发、生产、安装及销售,网络产品的开发、系统集成与销售,电子产品工程的设计、安装,经营进出口业务等。
sz002237 恒邦股份 山东恒邦冶炼股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  金银冶炼；矿用设备（不含特种设备）制造加工；电器修理；硫酸、液体二氧化硫、3,3—2氯联苯胺盐酸盐、三氧化二砷的生产（许可证至2014年3月7日止）；电解铜的销售；乙硫氨酯、巯基乙酸钠生产、销售；磷酸一铵、磷酸二铵、复合肥的销售；氧气、氩气、氮气、铁粉生产及销售；货物及技术的进出口自营与代理业务。以下为各分公司凭分公司许可证和营业执照生产经营：金矿采选，金银冶炼，一类机动车维修，货物运输，成品油零售（以上国家法律法规禁止项目除外，需经许可经营的，须凭许可证经营），贵金属延期交易业务。
sz002238 天威视讯 深圳市天威视讯股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 有线广播电视网络及其他通讯网络规划建设及技术服务；广播电视信号传输服务；音视频和数据信息内容服务；因特网信息服务（网页制作、网络游戏、文学欣赏、网上商务）；因特网接入服务业务；经营国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖项目）；各类信息咨询（凡国家专项规定的项目除外）；进出口业务（具体按深贸管审证字第659号文办理）。
sz002239 金 飞 达 江苏金飞达服装股份有限公司 纺织服装、服饰业 生产服装及服装辅料、梭织面料、针织面料,销售自产产品。
sz002240 威华股份 广东威华股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。人造板、家私、木材、木制品加工、销售。造林工程设计,林木种植等。
sz002241 歌尔声学 歌尔声学股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、制造、销售：声学与多媒体技术及产品，短距离无线通信、网络化会议系统相关产品，电子产品自动化生产设备，精密电子产品模具，半导体类微机电产品，消费类电子产品、电脑周边产品，LED封装及相关应用产品；与以上产品相关的嵌入式软件的开发、销售；与以上技术、产品相关的服务；货物进出口、技术进出口（不含无线电发射及卫星接收设备，国家法律法规禁止的项目除外，需经许可经营的，须凭许可经营）。
sz002242 九阳股份 九阳股份有限公司 电气机械和器材制造业  小家电产品及厨房用具的研发、生产及技术咨询，粮食的储藏及加工，销售本公司生产的产品（涉及许可证管理的项目凭许可证经营）。
sz002243 通产丽星 深圳市通产丽星股份有限公司 橡胶和塑料制品业 一般经营项目:包装及方案设计、工艺装备及精密模具设计、改性及环保材料研发、包装废弃物循环利用技术开发;塑料容器、塑料制品的技术开发及销售;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可方可经营);国内贸易(不含专营、专控、专买商品);投资兴办实业(具体项目另行申报);物业管理、自有物业租赁。许可经营项目:塑料容器、塑料制品的生产加工、化妆品软管灌装;包装装潢印刷品、其它印刷品印刷;普通货运。
sz002244 滨江集团 杭州滨江房产集团股份有限公司 房地产业 房地产开发，房屋建筑，商品房销售，水电安装，室内外装璜；含下属分支机构的经营范围；其他无需报经审批的一切合法项目（以工商登记机关核准为准）。
sz002245 澳洋顺昌 江苏澳洋顺昌股份有限公司 装卸搬运和运输代理业 从事冷轧钢板的涂层生产及涂层板、镀锌板、铝合金板等金属材料的加工；电子元器件专用材料开发、生产；提供原材料供给方案的技术服务；货物仓储服务；供应链管理技术开发、技术转让和与之相关的技术咨询、技术服务等；供应链管理软件开发；销售、仓储、配送自产产品。
sz002246 北化股份 四川北方硝化棉股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产硝化棉、硫酸；销售危险化学品（以上经营项目和期限以许可证为准）（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）进出口业务；销售化工产品。
sz002247 帝龙新材 浙江帝龙新材料股份有限公司 其他制造业 许可经营项目：无，一般经营项目：印花装饰纸、胶膜浸渍装饰纸、封边条、金属饰面板、装饰铝板、阳极氧化铝卷板、三聚氰胺板、装饰材料印花的生产、销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002248 华东数控 威海华东数控股份有限公司 通用设备制造业 数控系统、数控机床、切削工具、手工具、金属切削机床、机床附件、液压件、气动元件、电动工具、电动机、电器元器件、工业自动化仪表的生产、销售，量具、量仪的销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务（国家统一联合经营的商品除外）；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（需许可经营的，须凭许可证生产经营）。
sz002249 大洋电机 中山大洋电机股份有限公司 电气机械和器材制造业  加工、制造、销售:微电机、家用电器、卫生洁具及配件、运动及健身机械、电工器材、电动工具、机动车零配件、电子产品、控制电器、碎纸机;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务;房屋及设备租赁(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外;不单列贸易方式)。
sz002250 联化科技 联化科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 精细化工产品中间体（不含危险品）制造；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和 “三来一补”业务。危险化学品的制造凭安全生产许可证。
sz002251 步 步 高 步步高商业连锁股份有限公司 零售业 商品零售业连锁经营（具体业务由分支机构经营，涉及到国家法律、法规规定的行政许可项目，凭本企业许可证经营）；广告制作、经营；提供商业咨询服务；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）；普通货物运输（不含危险及监控化学品）、仓储保管、商品配送、柜台租赁服务；以下项目限分公司经营：娱乐业、餐饮、药品经营、电影放映、食品生产及加工、 摩托车及电动车的销售(限分支机构经营)、首饰零售、废弃资源和废旧材料回收（不含危险废物及放射性废物）；农副产品收购、加工及销售；烟草销售；乳制品（含婴幼儿配方乳粉）零售。
sz002252 上海莱士 上海莱士血液制品股份有限公司 医药制造业  生产和销售血液制品、疫苗、诊断试剂及检测技术器具和检测技术并提供检测服务(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002253 川大智胜 四川川大智胜软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 软件、硬件及配套系统开发，系统集成和图象图形工程，从事安防产品生产、销售及安防工程设计、施工；建筑智能化工程设计、施工；电子工程、电子工程施工；电子及通信产品生产、销售；技术咨询、技能培训；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定和禁止经营商品除外），经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定或禁止经营商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。
sz002254 泰和新材 烟台泰和新材料股份有限公司 化学纤维制造业 氨纶、芳纶系列产品的制造、销售；纺织品、日用百货、金属材料、建筑材料、化工产品（不含化学危险品）的批发、零售，备案范围进出口业务。
sz002255 海陆重工 苏州海陆重工股份有限公司 通用设备制造业 锅炉（特种锅 炉、工业锅炉）、核承压设备、锅炉辅机、压力容器、金属包装容器、机械、冶 金设备、金属结构件制造与销售；金属包装容器、压力容器设计（按特种设备设 计许可证核准经营范围经营）；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本 企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业 务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和 "三来一补"业务；实业投资及技术咨询。
sz002256 彩虹精化 深圳市彩虹精细化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 开发、生产、销售节能环保隔热、保温、防腐、防水、粘胶高分子材料及涂料，室内（包括建筑室内、汽车室内）除醛、除毒、除味空气净化产品与检测治理服务，空气净化机、消毒机、加湿机、抽湿机，PM2.5、苯系、甲醛、TVOC检测仪，分体系统新风机、中央系统新风机等环境电器，汽车尾气净化、清洁养护、美容美化、油品添加剂（不含危险化学品）、制动液产品和后市场服务，气雾剂及日用化学品，生物降解新材料及其制品，塑料再生循环利用，技术服务及技术转让；投资兴办实业及进出口业务。（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批项目，涉及有关主管部门资质许可的需取得资质许可方可经营）。
sz002258 利尔化学 利尔化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药原药、制剂、化工材料及化工产品的研发、生产、销售；经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业所需的机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的加工贸易业务；技术转让、技术检测及咨询；投资管理及咨询。
sz002259 升达林业 四川升达林业产业股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 林木种植；木竹材经营加工；生产、加工、批发、销售胶合板、刨花板、定向刨花板、中密度纤维板、装饰单板贴面人造板、浸渍胶膜纸饰面人造板、细木工板、实木复合地板、浸渍纸层压木质地板、竹地板、实木地板；进出口业（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）。
sz002260 伊 立 浦 广东伊立浦电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产经营电饭煲、电开水器等家用小电器、商用厨房电器及设备、模具及金属模压制品;民用航空器及发动机(含零部件)、机载设备与系统、配套系统与产品的研发、设计、生产、销售及售后服务;通用航空服务;产品内外销售。
sz002261 拓维信息 拓维信息系统股份有限公司 软件和信息技术服务业 按许可证核定业务种类和范围从事第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务，有效期至2014年9月10日）；书报刊、电子出版物批发（网络发行，有效期至2016年3月8日），经营互联网游戏出版物、手机出版物（有效期至2020年7月9日）；利用互联网经营音乐娱乐产品、美术品、艺术品、动漫（画）产品、游戏产品运营、展览、比赛活动（有效期至2016年5月15）；国家法律、法规允许的票务代理服务；计算机软、硬件及其配套产品、办公设备、电子电气产品的研制、开发、销售；政策允许的咨询业务；研制、开发、销售及相关技术服务；电视监控与防盗报警工程业务（凭本企业许可证）；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；策划、设计、制作、代理、发布国内外广告。
sz002262 恩华药业 江苏恩华药业股份有限公司 批发业 许可经营项目:冻干粉针剂、小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、精神药品、原料药、麻醉药品的制造、销售;普货运输。一般经营项目:药品研发、技术咨询、技术转让,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);医药中间体的销售;日用化学品(化学危险品除外)、日用百货销售;房屋、机器设备及设施的租赁。
sz002263 大 东 南 浙江大东南股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料薄膜、塑料包装制品、服装、纺织品的生产、销售,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文)。
sz002264 新 华 都 新华都购物广场股份有限公司 零售业 批发零售百货、纺织品、仪器仪表、通讯设备、五金交电化工（不含危险化学品）、电子计算机及配件、建筑材料、工艺美术品（上述经营范围不含商场销售）；收购农副产品（不含粮食、种子）；商务咨询服务。（法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目，必须在取得审批许可证明后方能营业。）
sz002265 *ST西仪 云南西仪工业股份有限公司 汽车制造业 出口商品：本企业自产产品，汽车零配件，发动机零配件，机床系列产品及零配件，摩托车及配件，自行车系列产品(含助力车)，专用设备及成套机械产品，工具，刀具，量具，夹模具，木制产品，塑料制品，农机产品。进口商品：(国家实行核定公司经营的14种进口商品除外)，本企业生产、科研所需原辅材料，机电产品，精密仪器仪表关键元器备品，样品，工模具、汽车销售(不含小轿车)
sz002266 浙富控股 浙富控股集团股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：压力容器（《中华人民共和国特种设备制造许可证》有效期至2017年10月28日）；电站机电设备工程总承包。（经营范围中涉及许可证的项目凭证经营），对外承包工程（详见《中华人民共和国对外承包工程资格证书》）。一般经营项目：生产、加工：水轮发电机组及安装、水工机械设备、机电配件、化纤机械设备、金属结构件、电站机电设备，有色金属的销售，实业投资，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002267 陕天然气 陕西省天然气股份有限公司 燃气生产和供应业   天然气输送、天然气相关产品开发、天然气综合利用、天然气发电。
sz002268 卫 士 通 成都卫士通信息产业股份有限公司 软件和信息技术服务业 通信保密与信息安全、信息网络与多媒体终端及系统产品的开发、生产、销售、工程建设(涉及前置审批的批准后方可经营);税控收款机系列产品、金融及贸易结算电子设备、IC 卡机具设备、微型计算机系统产品及相关软件等电子信息技术产品的研制、生产、组装、销售、工程集成和技术服务;无线通信系统(不含无线电发射设备)、图像设备、电子设备、电子计算机及外围设备、耗材;电子元器件、专用芯片的研制、生产、销售、工程建设、系统集成及技术咨询与服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002269 美邦服饰 上海美特斯邦威服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装制造加工,服装、鞋、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、玩具、饰品、工艺品、木制品、电子设备、五金交电、礼品、建筑材料、纸制品,日用百货,钟表眼镜,化妆品,电子产品,家用电器,文具体育用品的销售,从事货物及技术的进出口业务,附设分支机构(凡涉及行政许可证凭许可证经营)。
sz002270 法因数控 山东法因数控机械股份有限公司 通用设备制造业 一般经营项目:数控机械设备及液压气动元件的开发、生产、销售;计算机软件的开发、销售;工业自动化控制技术的咨询;电子电器元件的销售;机械零部件的加工、销售;货物进出口(需经许可经营的,须凭许可证生产经营)。
sz002271 东方雨虹 北京东方雨虹防水技术股份有限公司 非金属矿物制品业 防水材料、防腐材料、保温材料、建筑机械成套设备的研究、制造、销售、技术服务，本厂产品的售后服务；经营本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002272 川润股份 四川川润股份有限公司 通用设备制造业 稀油、干油集中润滑系统及设备的设计、制造、销售；液压机械设备，液压元件，液压成套控制系统的设计、制造、销售；通用机械设备，工业泵，电器成套设备的设计、制造、销售； A级锅炉部件，电站辅机的制造、销售；成套设备的销售；水工机械设备，环保设备的设计、制造、销售，技术咨询服务；销售A级锅炉、高中低压力容器、机电产品，机电设备安装；房地产开发，房屋租赁，高校后勤服务与管理；货物及技术进出口业务；对外投资。（以上范围国家有专项规定的从其规定）
sz002273 水晶光电 浙江水晶光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光学元器件制造、加工,光电子元器件制造、加工,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务,电子技术咨询服务、机械设备租赁。
sz002274 华昌化工 江苏华昌化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：化工原料、化工产品、肥料生产（按许可证所列项目经营）；煤炭购销。一般经营项目：金属材料、建筑材料、日用百货、化肥、自产蒸汽和热水；压力管道设计；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家规定禁止进出口的除外）
sz002275 桂林三金 桂林三金药业股份有限公司 医药制造业  片剂、硬胶囊剂、散剂、颗粒剂、酊剂（外用）（毒性中药前处理）、酊剂（内服）、药用辅料、茶剂、丸剂（浓缩丸、水蜜丸、水丸、大蜜丸、小蜜丸、微丸）、煎膏剂、糖浆剂、搽剂、合剂（口服液）、酒剂、喷雾剂、中药前处理和提取、制粒的生产经营（有效期至2015年12月31日）；医药科技开发；进出口贸易（国家有专项规定的除外）。
sz002276 万马电缆 浙江万马电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力电缆、船用电缆、矿用电缆、特种电缆、电力器材设备、钢芯铝绞线、铜铝丝的生产、加工、销售，软件系统的开发、销售，电力线路设计及工程施工，经营进出口业务。
sz002277 友阿股份 湖南友谊阿波罗商业股份有限公司 零售业 商品零售业及相关配套服务、酒店业、餐饮业、休闲娱乐业的投资、经营、管理（具体经营业务由分支机构经营，涉及行政许可项目的，凭有效许可证经营）。
sz002278 神开股份 上海神开石油化工装备股份有限公司 专用设备制造业  石油、天然气钻采专用设备、地质勘探专用仪器、石油化工分析检测仪器的生产和销售及上述领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，录井技术服务，进出口贸易（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sz002279 久其软件 北京久其软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:互联网信息服务业务。一般经营项目:电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训;经济贸易咨询、企业管理咨询;计算机系统服务;销售(含网上销售)电子计算机软硬件及外部设备、打印纸及计算机耗材;计算机及外部设备租赁;技术进出口、货物进出口、代理进出口。
sz002280 新世纪 杭州新世纪信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术开发、技术服务、成果转让；电子计算机及外部设备；工程承包；电子计算机联网，楼宇布线；批发、零售；电子计算机及配件；其他无需报经审批的一切合法项目。
sz002281 光迅科技 武汉光迅科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 信息科技领域光、电器件技术及产品的研制、生产、销售和相关技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口（上述范围中国家有专项规定需经审批的项目经审批后或凭有效许可证方可经营）。
sz002282 博深工具 博深工具股份有限公司 通用设备制造业 生产销售人造金刚石及制品、粉末冶金制品、电动工具及配件以及相关技术服务；商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或者禁止进出口的商品及技术除外）；经营本企业的进料加工和‘三来一补’业务。
sz002283 天润曲轴 天润曲轴股份有限公司 汽车制造业 曲轴、机床、机械配件的生产、销售。备案范围内的货物进出口（法律、行政法规、国务院决定规定禁止的项目除外，法律、行政法规、国务院决定规定须经许可经营的项目，取得许可后方可经营）。
sz002284 亚太股份 浙江亚太机电股份有限公司 汽车制造业 汽车及轨道车辆制动系统、汽车底盘系统、汽车电子及音响娱乐系统的科研开发、制造、销售、技术服务及进出口业务。
sz002285 世联行 深圳世联行地产顾问股份有限公司 房地产业 房地产咨询、房地产代理、房地产经纪、物业管理。
sz002286 保龄宝 保龄宝生物股份有限公司 农副食品加工业 淀粉糖（低聚异麦芽糖、果葡糖浆、麦芽糖、麦芽糊精、葡萄糖浆）研发、生产销售（许可证有效期至2014年5月15日）；其他食品（低聚果糖）研发、生产销售（许可证有效期至2014年7月5日）；食品添加剂（聚葡萄糖、赤藓糖醇）研发生产销售（许可证有效期至2016年5月3日）；保健食品“保龄宝牌双奇润生冲剂”研发、生产、销售（许可证有效期2013年12月20日）；原料药的研发、生产销售（许可证有效期至2015年12月31日）；粮食收购销售（许可证有效期至2013年11月29日）。一般经营项目：本企业产品及技术的自营进出口业务。
sz002287 奇正藏药 西藏奇正藏药股份有限公司 医药制造业  药材收购加工；进出口贸易；贴膏剂、软膏剂、颗粒剂、丸剂、散剂开发生产。
sz002288 超华科技 广东超华科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造、加工、销售：电路板（单、双、多层及柔性电路板），电子产品，电子元器件，铜箔，覆铜板，电子模具，纸制品；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；投资采矿业；矿产品销售（不含国家专营专控产品）。
sz002289 宇顺电子 深圳市宇顺电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产销售液晶显示器（不含国家限制项目，生产场地另设）；销售电子仪器仪表、电子元器件、电脑、通信产品（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务（凭资格证书经营）。
sz002290 禾盛新材 苏州禾盛新型材料股份有限公司 电气机械和器材制造业  家用电器、电子产品、机械设备、仪器仪表专用材料开发、生产、销售；金属材料自动覆塑及彩涂。自营或代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002291 星期六 佛山星期六鞋业股份有限公司 纺织服装、服饰业 生产经营皮鞋、皮革制品（国家有特殊规定的按规定办理）及售后服务。从事鞋类、皮革制品、箱包、皮鞋护理用品、皮革材料、服装、服饰、针纺织品、帽、眼镜、工艺美术品（除金、银制品）、日用百货、日化产品、电子类产品的批发、零售、进出口及相关配套业务（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理）。
sz002292 奥飞动漫 广东奥飞动漫文化股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 制作、复制、发行：广播剧、电视剧、动画片（制作须另申报）、专题、专栏（不含时政新闻类），综艺（广播电视节目制作经营许可证有效期至2013年8月6日）；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；制造、加工、销售：玩具，工艺品（不含金银首饰），数码电子产品，文具用品，塑料制品，五金制品，精密齿轮轮箱，童车，电子游戏机，婴童用品；销售：家用电器，服装，日用百货，化工原料（危险化学品除外），塑料原料。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，电子产品，体育用品；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。［经营范围中凡涉专项规定持有效专批证件方可经营］
sz002293 罗莱家纺 罗莱家纺股份有限公司 纺织业 生产销售家用纺织品、酒店纺织品、鞋帽,销售凉席、天然植物纤维编织工艺品、刺绣工艺品、地毯、挂毯、床垫、服装、日用化学品、玩具、照明用蜡烛和灯芯、厨具、洁具、文具用品、微电脑枕(垫)、电热毯。
sz002294 信立泰 深圳信立泰药业股份有限公司 医药制造业  开发研究、生产化学原料药、粉针剂、片剂、胶囊。货物及技术进出口业务（不含进口分销业务）。
sz002295 精艺股份 广东精艺金属股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  制造、销售：金属制品（不含国家政策规定的专控、专营项目）；金属管、棒、带型材设备的研究开发、制造、技术转让、销售和服务。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）。
sz002296 辉煌科技 河南辉煌科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机监控设备、电子产品的设计、开发、生产；通讯设备（凭有效批准证书并按其核定和范围经营）、电子器件、仪器仪表、电子产品的销售；软件开发；信息服务；计算机系统集成，铁路电务工程施工（凭有效资质证核定的范围和期限经营，未获审批前，不得经营）。
sz002297 博云新材 湖南博云新材料股份有限公司 非金属矿物制品业 研究、生产、销售粉末冶金磨擦材料、碳∕碳复合材料、纳米材料及其制品、其他新型材料、相关制品及相关新设备（以上国家有专项批准的，另行报批）；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）。
sz002298 鑫龙电器 安徽鑫龙电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  电气机械及器材制造、工业过程控制及监控系统、计算机应用服务与综合信息网络工程、电子声像工程、各种智能化系统和技术防范工程设计、制造、施工、安装、维修、调试、销售及技术服务；经营本企业自产产品及相关技术的出口和科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进出口（国家限定经营或禁止进出口的商品除外），进料加工和“三来一补”。
sz002299 圣农发展 福建圣农发展股份有限公司 畜牧业 畜、牧、禽、鱼、鳖养殖；茶果种植；混配合饲料生产；对外贸易；家禽屠宰、鲜冻畜禽产品的销售；货物运输经营、货物站（场）经营。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz002300 太阳电缆 福建南平太阳电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线、电缆制造；五金、交电、化工，普通机械，电器机械及器材，仪器仪表，金属材料，建筑材料的销售；咨询服务，技术服务；出口本企业自产的各种电线、电缆、铜杆材及其它产品；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等。（以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定）。
sz002301 齐心文具 深圳市齐心文具股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 （一）文具及办公用品、办公设备的研发、生产和销售（生产场所及执照另行申办）；（二）文教及办公用品、办公设备、纸制品、文化用品、计算机硬件软件及耗材、通讯设备、五金交电、电子产品、金融设备、安防设备、会议设备、办公家具、日用百货、一般劳防用品、工艺品的批发、零售；预包装食品（不含复热预包装食品）的批发（《食品流通许可证》有效期至2015 年 5 月 29 日）；（三）在计算机硬件、软件、系统整合和通讯技术领域提供技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务。（四）商品及技术的进出口。（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；（五）提供办公设备及其它日用品的租赁、维修，产品配送及相关配套服务。
sz002302 西部建设 中建西部建设股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目:无。一般经营项目:高性能预拌砼的生产、销售及其新技术、新工艺的研究开发与推广;新型建材及化工材料的研究及生产应用。
sz002303 美盈森 深圳市美盈森环保科技股份有限公司 造纸和纸制品业  一般经营项目：轻型环保包装制品、重型环保包装制品、包装材料、包装机械的技术开发及销售；一体化包装方案的技术开发；隐藏信息防伪技术的开发，特种标签材质的精密模切，智能卡终端读写设备的开发与销售；货物及技术进出口；纸制品休闲家居、办公用品、玩具用品的研发、生产和销售（以上均不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需前置审批项目）。许可经营项目：纸箱、木箱的生产及销售；无线射频标签、高新材料的研发与生产；包装装潢印刷品、其他印刷品印刷；从事普通货运。
sz002304 洋河股份 江苏洋河酒厂股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒的生产、加工、销售以及预包装食品的加工与销售，国内贸易，自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），粮食收购。
sz002305 南国置业 武汉南国置业股份有限公司 房地产业 房地产综合开发、商品房销售、租赁;物业管理;新型建筑、装饰材料的开发、生产和销售;园林、建筑和装饰工程的设计和施工。
sz002306 湘鄂情 北京湘鄂情集团股份有限公司 餐饮业 许可经营项目:以下项目仅限公司分公司经营:中餐;零售酒、饮料、烟。一般经营项目:接受委托从事物业管理;车辆寄存;仓储服务;物流配送;农业科技开发;投资及投资管理;投资咨询;会议服务。
sz002307 北新路桥 新疆北新路桥集团股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：货物运输、搬运装卸（机械）。一般经营项目：公路工程施工总承包一级；公路路面工程专业承包一级；公路路基工程专业承包一级；桥梁工程专业承包一级；隧道工程专业承包二级；土石方工程专业承包三级；新型建材的开发、生产及销售；工程机械设备租赁；承包境外公路工程和境内国际招标工程；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；对外援助成套项目A级实施企业资格；自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；润滑油、钢材、水泥、机械设备及配件、建筑材料、通讯器材（专项除外）销售。
sz002308 威创股份 广东威创视讯科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究、开发、生产、销售电子显示产品、电子控制与显示处理设备、电子元器件及原材料、视频图像处理及传输产品、信息沟通与信息互动数字产品、计算机软、硬件及其应用网络产品、数字系统，从事同类电子产品批发业务及佣金代理（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理），提供上述产品的系统集成、技术支持及售后服务（法律、法规禁止经营的不得经营，涉及许可经营的凭许可证经营），自有物业出租及物业管理。
sz002309 中利科技 中利科技集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线、电缆、光缆、PVC电力电缆料、电源插头、电子接插件、电工机械设备、有色金属拉丝、通信终端设备、移动通信终端设备的生产、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备，零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；研制开发环保新材料、通信网络系统及器材、车辆安保产品。
sz002310 东方园林 北京东方园林股份有限公司 土木工程建筑业 研究、开发、种植、销售园林植物;园林环境景观的设计、园林绿化工程和园林维护;销售建筑材料、园林机械设备、体育用品;技术开发;投资与资产管理。
sz002311 海大集团 广东海大集团股份有限公司 农副食品加工业 饲料、添加剂的生产和技术开发、技术服务;畜牧、水产品的养殖、加工和技术开发、技术服务;以上产品及饲料原料、农副产品的批发、佣金代理(拍卖除外)及进出口业务(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理);粮食收购。
sz002312 三泰电子 成都三泰电子实业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：生产、销售商用密码产品；安全技术防范。（以上项目及期限以许可证为准）。一般经营项目（以下范围不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）：计算机软件业、技术服务业；电子、电气、机电产品的开发、生产；安全技术防范工程的设计、施工；建筑智能化工程的设计、施工；国内劳务派遣；进出口业；职业技能培训；档案管理服务；商品批发与零售；银行自助设备的清机、维修、远程值守服务；票据及其档案影像处理外包服务；物流、仓储信息系统设计及技术服务；金融外包服务。
sz002313 日海通讯 深圳日海通讯技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事通讯产品的研发，生产经营通讯用配线设备、户外设施及相关集成，并从事上述产品的工程服务（生产仅限分公司经营）；合同能源管理，节能系列产品、通信测试设备和通信施工工具、通信铁塔及桅杆系列产品、光缆系列产品、基站天线、基站附件、电力电子产品(电源产品、不间断电源（UPS）)、自动切换开关及监控通讯系统、精密设备环境控制系统及配件（专业恒温恒湿环境控制系统，精密能源控制配电系统、环境监控系统）、连接器、柴油发电机组、低压自动切换和配电系统、电涌保护器及其配套产品的研发、生产经营、技术咨询服务（生产仅限分公司经营），并从事上述产品的精密仪器、系统和设备的集成、维修、安装、维护及调试；蓄电池的转销；通讯工程安装施工（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；钢结构工程安装施工；通信测试软件的技术开发与转让自行开发的技术成果；从事货物及技术进出口业务（不含进口分销及国家专营专控商品）。
sz002314 雅致股份 雅致集成房屋股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 活动房屋、金属结构件、建筑材料、设备的生产（分公司经营）、销售、租赁及相关服务，国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务；普通货运（《道路运输经营许可证》有效期至2014年6月30日）。
sz002315 焦点科技 焦点科技股份有限公司 互联网和相关服务 互联网络技术开发及应用；计算机软硬件开发及相关产品销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；企业管理咨询、商务信息咨询；会议及展览服务；第二类增值电信业务中的信息服务业务、因特网接入服务业务。
sz002316 键桥通讯 深圳键桥通讯技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 生产经营光通信设备、无线通信多媒体系统设备及终端、接入网通信系统设备、交通信息设备、机电设备、矿用通讯设备、射频识别系统及配套产品,从事信息和通信系统网络技术研究开发,计算机应用软件开发,货物及技术进出口（不含进口分销及国家专营专控商品）。
sz002317 众生药业 广东众生药业股份有限公司 医药制造业  生产、销售:片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂(水丸、浓缩丸),合剂,口服液,糖浆剂,栓剂,软膏剂,乳膏剂(含激素类),溶液剂(口服),滴鼻剂,滴眼剂,喷雾剂,冻干粉针剂,中药前处理及提取车间(口服制剂、外用制剂)(以上项目凭有效许可证经营);药品研究开发。
sz002318 久立特材 浙江久立特材科技股份有限公司 金属制品业  不锈钢焊接管、不锈钢无缝管、金属管材、水暖器材制造、销售，金属材料（除稀贵金属）、纸张销售，测试技术服务，经营进出口业务（国家法律法规限制或禁止的除外）。
sz002319 乐通股份 珠海市乐通化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产和销售自产的各类油墨、涂料及相关的配套产品(危险化学品按(粤)WH安许证字(2012)C0046许可范围经营)。
sz002320 海峡股份 海南海峡航运股份有限公司 水上运输业 国内沿海、近洋及远洋货物、汽车、旅客运输，海南海口至广东海安、湛江航线危险品车滚装船运输，物流，旅游投资，房地产投资，餐饮服务，百货、预包装食品、工艺美术品及收藏品零售。
sz002321 华英农业 河南华英农业发展股份有限公司 畜牧业 禽业养殖、加工及制品销售(国家法律法规需要前置审批的除外)；货运；经营企业自产产品及相关技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,饲料生产销售,父母代樱桃谷鸭、种蛋的生产经营；包装装潢、其他印刷品印制(凭证)；陈化粮收购。
sz002322 理工监测 宁波理工监测科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目：电力、环保、煤矿监测设备，过程控制监测设备的开发、制造、零售及技术服务；计算机软件开发及服务；自有房屋出租；自营和代理货物及技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物及技术除外。许可经营项目：道路普通货运。
sz002323 中联电气 江苏中联电气股份有限公司 专用设备制造业  防爆电气、电力变压器的生产、销售、维修、技术咨询,线缆制造(矿用电缆)。备件及原辅材料销售。
sz002324 普利特 上海普利特复合材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产销售电子材料、高分子材料、橡塑材料及制品，销售汽车配件、计算机及软件、机电设备、环保设备、建筑材料、金属材料，在化工材料专业领域内的“四技”服务，从事货物及技术进出口业务。（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz002325 洪涛股份 深圳市洪涛装饰股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 室内外装饰设计；建筑幕墙设计；建筑装饰装修工程施工；建筑幕墙工程施工；城市及道路照明工程施工；机电安装工程施工；智能化工程施工；消防设施工程施工；建筑幕墙、门窗、木制品及石材制品的研发、设计、生产加工、销售、安装（子公司、分支机构经营）；园林雕塑设计；家私配套、空调设备、不锈钢制品的设计安装；进出口贸易业务（按深贸管字第690号）；照明产品、电线电缆、建筑材料的购销；境外建筑装饰装修工程设计与施工；园林绿化工程的设计与施工；房屋出租；咨询；股权投资。
sz002326 永太科技 浙江永太科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 有机中间体(不含危险化学品和易制毒化学品)、机械设备制造。
sz002327 富安娜 深圳市富安娜家居用品股份有限公司 纺织业 生产、经营新型纺织材料及其制品、床上用品、装饰布、衍缝制品及家居用品（不含专营、专控、专卖商品）；日常用品、床垫、纺织品、服装、玩具、灯具、厨具、洁具和鞋类的销售；进出口贸易业务（按深贸管登证字第2003－0913 号）资格证书经营。
sz002328 新朋股份 上海新朋实业股份有限公司 金属制品业  生产加工 汽车关键部件,通信设备及部件、复印机零件、复印机零件、电脑配件、汽摩配件、电动工具、 电脑配件、汽摩配件、电动工具、冷冲、塑料冷冲、塑料模具、销售建筑装潢材料、五金交 模具、销售建筑装潢材料、五金交电、金属材电、金属材料(除专控)、日用百货、木材、 料(除专控)、日用百货、木材、精密金属零精密金属零件、复印机,机械设备租赁,经营 件、复印机,机械设备租赁,经营本企业自产本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机 产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零械设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国 配件、原辅材料的进口业务(但国家限定公司家限定公司或禁止进出口的商品及技术除外, 或禁止进出口的商品及技术除外,本企业包括本企业包括企业控股的成员企业)。(涉及行 企业控股的成员企业)。(涉及行政许可的,政许可的,凭许可证经营)。 凭许可证经营)。
sz002329 皇氏乳业 广西皇氏甲天下乳业股份有限公司 食品制造业 定型包装乳及乳制品（含不锈钢桶装）生产、加工和销售；蛋白饮料生产、加工和销售；批发、零售预包装食品、散装食品；禽畜的饲养、加工及销售；普通货物运输；国内商业贸易（国家有专项规定除外）；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；资产投资经营管理，企业策划、咨询服务；五金交电、矿产品、有色金属的销售（具备经营场所后方可开展经营活动，除国家专控外）。
sz002330 得利斯 山东得利斯食品股份有限公司 农副食品加工业 从事低温肉制品、酱卤肉制品、发酵肉制品及其他肉制品;蛋制品、速冻面米食品、速冻肉制品及其他速冻食品、其他食品、批发兼零售预包装食品兼散装食品;饮料(蛋白饮料、其他饮料)、调味料、食用动物油脂(猪油)、动物副产品生产、加工和销售(上述范围不含国家限制和禁止项目,涉及前置审批许可经营的,按许可证核定的经营范围和国家有关规定执行)。
sz002331 皖通科技 安徽皖通科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件、硬件的开发、生产与销售;信息系统集成、信息处理与技术服务、技术转让与咨询;光机电一体化、视频网络与通讯系统工程,电视监控系统及交通机电工程的设计、施工、安装、维修;计算机修理;仪器仪表、电子产品、计算机及外围设备、文化办公用品、家用电器的销售。
sz002332 仙琚制药 浙江仙琚制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：药品生产，医药中间体制造，化工产品，有效期至2013年6月9日。一般经营项目：五金交电、包装材料销售，技术服务，设备安装，进出口业务。
sz002333 罗普斯金 苏州罗普斯金铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  生产、销售、安装铝合金花格网、装饰材料、铝合金异型材、防盗门窗，新型气密门窗、金属门窗及橡胶密封条、毛刷条及配件、五金件等门窗配件及附件；生产和销售铝合金铸锭（棒）、特种大型铝合金型材、废铝再生及综合利用。
sz002334 英威腾 深圳市英威腾电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电气传动产品(包括变频器、电梯驱动及控制产品、轨道交通及相关行业电气传动和电气化产品)、工业自动化产品(控制器)、新能源产品(包括光伏逆变器、动态无功补偿器、UPS不间断电源)和各种软件的研发、设计、系统集成、生产、销售和技术服务(以上不含限制项目);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz002335 科华恒盛 厦门科华恒盛股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力电子产品、新能源产品、数据中心产品、精密配电产品、蓄电池产品、监控产品、浪涌保护器产品、电能质量治理产品、路灯产品、节能产品的研发、生产、销售、租赁和应用，并提供相应的解决方案和一体化系统的设计、集成、安装、调试、维修、施工、承包、咨询（含机电设备安装工程、新能源建筑工程、机房工程、网络工程、防雷工程、市政公用工程、城市及道路照明工程、城市园林绿化工程）；批发零售：1、机械设备，2、电子设备，3、电气设备，4、计算机及软件，5、电机，6、办公设备，7、五金交电，8、化工材料（不含危险化学品及监控化学品）；物业租赁；合同能源管理；从事各类商品和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz002336 人人乐 人人乐连锁商业集团股份有限公司 零售业 农副产品的购销及其它国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖产品）；普通运输，货物专用运输（集装箱运输，以上业务均不含危险物品运输）；信息服务业务（仅限互联网信息服务业务）（以登记机关核定的为准）。
sz002337 赛象科技 天津赛象科技股份有限公司 专用设备制造业  以子进线轮胎系列生产设备为主的橡塑机械设备及配件；机电一体化、新材料技术及产品的技术开发、生产、销售、服务、转让；软件开发；本企业自产产品及相关技术的出口业务；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；机电设备安装；普通货运（以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sz002338 奥普光电 长春奥普光电技术股份有限公司 仪器仪表制造业 精密光机电仪器、光机电一体化设备、光学材料、光学元器件、Ⅱ类6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备生产(医疗器械生产许可证有效期至2016年5月4日)等产品的研究、开发、制造、销售及技术开发、技术咨询、技术服务；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002339 积成电子 积成电子股份有限公司 电气机械和器材制造业 发电、输电、变电、用电、调度控制系统及设备、继电保护系统、电工仪器仪表、电子器件及通信设备、公用事业自动化系统、水资源自动化和信息化系统、新能源利用与开发系统、视频监控及安全技术防范系统的设计、制造、销售、服务；计算机软件及系统网络的研究、开发、生产、销售、技术咨询服务；批准证书范围内进出口业务。
sz002340 格林美 深圳市格林美高新技术股份有限公司 废弃资源综合利用业   二次资源循环利用技术的研究、开发；生态环境材料、新能源材料、超细粉体材料、光机电精密分析仪器、循环技术的研究、开发及高新技术咨询与服务；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；普通货运（不含危险物品，凭《道路运输经营许可证》经营）；超细镍粉、超细钴粉的生产、销售及废旧电池的收集与暂存（由分支机构经营）；塑木型材及铜合金制品的生产、销售及废线路板处理（由分支机构经营）；废旧金属、电池厂废料、报废电子产品、废旧家电、报废机电设备及其零部件、废造纸原料、废轻化工原料、废玻璃回收、处置与销售（以上经营项目由分支机构经营）。
sz002341 新纶科技 深圳市新纶科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 有机高分子材料及制品的技术开发、销售、售后服务及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目);洁净技术咨询(不含限制项目);防尘、防静电服装及鞋的生产(生产场地执照另办);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);计算机软件开发(不含限制项目);净化工程设计及安装,纯水工程的设计、施工与咨询;纯水工程设备的生产(由分支机构经营);工程项目的咨询、管理;机电装饰、中央空调、弱电自控、压力容器工程及设备的设计、施工、安装及咨询;超净清洗;投资兴办实业(具体项目另行申报,具体由分支机构经营);普通货运(道路运输经营许可证有效期至2016年03月29日);销售无纺布制品、日化产品(不含危险化学品)。
sz002342 巨力索具 巨力索具股份有限公司 金属制品业  钢丝绳、钢丝绳索具、钢丝、钢绞线、化纤类索具、捆绑索具、牵引索具、缆绳、链条、链条索具、冶金吊夹具、吊梁、建筑钢拉杆、抽油杆及其接箍、石油钻杆及其接头、桥梁建筑缆索、锻压类索具、桥式、门式、冶金起重机、抓斗、滑车、滑轮、石油吊环、汽车配件、索具制造设备的生产、销售；金属材料及产品的检测（以认可证书核定为准）及检测试验设备研发、制造；预应力工程专业承包（认可资质证书为准）；钢铁材料、化纤材料、有色金属材料的销售；货物和技术的进出口业务（国家禁止的除外）。
sz002343 禾欣股份 浙江禾欣实业集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 危险化学品经营、批发（直拨直销）（详见《危险化学品经营许可证》）、人造革，化工产品的生产、销售（不含危险品）；人造革制品及服装、箱包、鞋帽的加工、销售。经营进出口业务。工业用换热器维修服务。
sz002344 海宁皮城 海宁中国皮革城股份有限公司 商务服务业 市场开发建设和经营管理、投资管理、物业管理、房地产开发经营（不含国家限制、禁止类项目，凭有效资质经营）。
sz002345 潮宏基 广东潮宏基实业股份有限公司 其他制造业 从事珠宝、钻石、铂及铂镶嵌饰品、黄金及黄金镶嵌饰品、钟表、眼镜、工艺美术品、收藏品(文物除外)、服装、鞋帽、皮革制品、箱包、日用杂品的生产、加工、批发、零售及维修(不含限制类,钻石、铂及黄金原材料的采购按国家有关规定办理),化妆品的批发及零售;进出口业务(不涉及国营贸易商品,涉及配额、许可证管理、专项规定管理的产品按国家有关规定办理申请);以特许经营方式从事商业活动;企业管理咨询[经营范围中凡涉专项规定持有效专批证件方可经营]。
sz002346 柘中建设 上海柘中建设股份有限公司 非金属矿物制品业 生产销售钢筋混凝土管桩、方桩、管片、企口管、建筑钢结构件、声屏障、商品混凝土,金属焊接管、无缝管及管材防腐处理,金属拉丝,建材批发、零售,地基与基础工程施工,港口与航道工程施工,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(不另附进出口目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002347 泰尔重工 泰尔重工股份有限公司 通用设备制造业 联轴器、冶金专用设备及配套件、汽车零部件及配件、剪刃、轧辊、模具、减速机、液压件设计、生产、销售;设备机床、钢材、电器元件销售;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料进口业务;产品维修与服务;机械技术咨询;会议会展服务、咨询。
sz002348 高乐股份 广东高乐玩具股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 开发、设计、生产经营各式玩具、儿童用品；经营本企业自产产品及相关技术进出口业务；从事各式玩具、儿童用品的批发、零售（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家相关规定办理申请）。
sz002349 精华制药 精华制药集团股份有限公司 医药制造业  许可证经营项目：生产、加工、销售：原料药[扑米酮、苯巴比妥、吡罗昔康、保泰松、氟尿嘧啶、盐酸苯乙双胍、丙硫氧嘧啶、盐酸奈福泮、左旋多巴、卡比多巴、格鲁米特、氟胞嘧啶、替加氟、联苯双脂、安乃近、安乃近（注射用）、氨基比林、双嘧达莫、维生素B1、硝酸硫胺、非那西丁、磷酸氯喹、碘仿、盐酸格拉司琼]；片剂、丸剂、散剂、冲剂、颗粒剂、胶囊剂、注射剂、糖浆剂、煎膏剂、酒剂、滋补保健品、药茶、饮料、口服液，化工医药中间体、包装材料及相关技术的进出口业务；经营本企业生产、科研所需要的原辅料、药材、农副产品（除专营）、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；化妆品生产销售；开发咨询服务；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务；汽车货物自运。一般经营项目：无。
sz002350 北京科锐 北京科锐配电自动化股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营范围：以下项目限分支机构经营：制造输配电及控制设备。一般经营项目：输配电及控制设备的技术开发、技术服务；新能源、通信技术的技术推广；销售自产产品。
sz002351 漫步者 深圳市漫步者科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产销售音响设备及配件、耳机、汽车音响、模具（生产项目由分公司经营）；相关计算机辅件的销售（不含国家限制项目）；机电产品的 技术开发、销售、咨询；经营进出口业务（按深贸管登证字第 2004-0245号文核定的范围经营）。
sz002352 鼎泰新材 马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司 金属制品业  许可经营项目:无。一般经营项目:生产、销售:稀土多元合金镀层丝绳及镀件、金属丝绳及其制品、紧固件、弹簧;交通安全设施产品制造、安装;自营或代理各类商品和技术进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002353 杰瑞股份 烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司 专用设备制造业  油田专用设备、油田特种作业车、油田专用半挂车的生产、组装、销售、维修（不含国家专项规定需要审批的设备）；油田设备、矿山设备、工业专用设备的维修、技术服务和配件销售；为石油勘探和钻采提供工程技术服务；机电产品（不含品牌汽车）、专用载货汽车、牵引车、挂车的销售；油田专用设备和油田服务技术的研究和开发；计算机软件开发、自产计算机软件销售；货物及技术的进出口（国家禁止的除外，须许可经营的凭许可证经营）。
sz002354 科冕木业 大连科冕木业股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 地板及其他木制品的加工、制造及销售。
sz002355 兴民钢圈 山东兴民钢圈股份有限公司 汽车制造业 加工制造车轮、钢管、橡塑制品、钢化玻璃、五金配件;销售农用运输车及钢材,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪表仪器、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务。
sz002356 浩宁达 深圳浩宁达仪表股份有限公司 仪器仪表制造业 研发生产经营电工仪器仪表、微电子及元器件、水电气热计量自动化管理终端及系统、成套设备及装置、电力管理终端、购电预付费装置、RFID读写器系列、无线产品系列、油田及配电网数据采集、能源监测； 研发仪表自动测试、分布式能源及合同能源管理系统；上述相关业务的软件开发、系统集成及技术服务；销售公司自产产品；经营货物及技术进出口（不含进口分销及国家专营专控商品）。
sz002357 富临运业 四川富临运业集团股份有限公司 道路运输业 汽车客、货运输，客运站经营，汽车租赁服务，石油制品、仓储服务，停车服务，货运信息服务，汽车一级、二级维护，汽车美容，汽车、小汽车专项修理（限于分公司经营），汽车配件销售，保险兼业代理（货物运输保险、机动车辆保险、企业财产保险、意外伤害保险、责任保险）。
sz002358 森源电气 河南森源电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  高低压配电成套装置、高压电器元器件系列产品开发、生产和销售;从事货物及技术进出口业务(国家法律法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外)。
sz002359 齐星铁塔 山东齐星铁塔科技股份有限公司 金属制品业  生产销售铁塔、钢管塔、架构、管道和钢管柱及建筑钢结构、停车设备；电线电缆、电瓷、绝缘子、高低压开关柜及电力金具、物流仓储设备及其软件；以及以上相关产品的安装、改造、维护业务；本公司产品的出口业务及所需原材料的进口业务。
sz002360 同德化工 山西同德化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造销售硝铵、乳化、粉乳炸药、二氧化硅系列产品（含食品添加剂、饲料添加剂）、助剂产品、工程爆破设计施工、进口本企业所需的原辅材料、仪器、仪表及零配件（国家禁止进品的品种除外）并为本企业生产的产品使用技术咨询服务、售后服务及爆破工程的设计、施工、技术咨询。
sz002361 神剑股份 安徽神剑新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 聚酯树脂、环氧树脂、TGIC固化剂、流平剂、增光剂(不含危险品)制造、销售;化工原料(不含危险品)销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进口的商品及技术除外。
sz002362 汉王科技 汉王科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产。技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；电脑图文设计、制作；计算机网络安装、维修；承办展览展示；投资咨询、经济信息咨询；购销计算机软硬件及外部设备、机械电器设备、通讯设备（不含无线电发射设备）、五金交电、化工产品（不含危险化学品级一类易制毒化学品）、橡胶制品、塑料制品、建筑材料、民用建材、金属材料；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002363 隆基机械 山东隆基机械股份有限公司 汽车制造业 生产、销售盘式制动器总成、制动毂、制动盘、轮毂、刹车片、刹车蹄片、锻件、铸件及木具、塑料、纸盒包装制品。
sz002364 中恒电气 杭州中恒电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目:高频开关电源设备,不间断电源设备,逆变器,光纤通信设备,电力自动化设备,低压成套开关设备,计算机软、硬件及配件的生产、销售、技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002365 永安药业 潜江永安药业股份有限公司 医药制造业  原料药的生产、销售;食品添加剂的生产、销售;饲料添加剂的生产、销售;化工产品的生产、销售;危险化学品的生产、销售(各具体范围以相关许可文件为准)。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;开展本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz002366 丹甫股份 四川丹甫制冷压缩机股份有限公司 通用设备制造业 生产销售制冷压缩机、冷冻冷藏设备、冷气工程、环试设备、家用电器及其它机电设备，开展上述产品的进出口业务（凭对外贸易备案文书内容经营）；生产销售纯净水（凭许可证经营）。
sz002367 康力电梯 康力电梯股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：制造加工销售：电梯、自动扶梯、自动人行道上述产品的安装、维修、保养；一般经营项目：制造加工销售：停车设备、电控设备、光纤设备及成套配件；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002368 太极股份 太极计算机股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：无。一般经营项目：电子计算机及外部设备、集成电路、软件及通信设备化技术开发、设计、制造、销售、维护；承接计算机网络及应用工程；信息系统集成、电子系统工程、建筑智能化工程的设计、技术咨询及安装；专业承包；安全防范工程的设计与安装；提供信息系统规划、设计、测评、咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营的或禁止的进出口商品和技术除外。
sz002369 卓翼科技 深圳市卓翼科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机周边板卡、消费数码产品、通讯网络产品、音响产品、广播电影电视器材、调制解调器(不含卫星电视广播地面接收设施)、U盘、MP3、MP4、数字电视系统用户终端接收机、网络交换机、无线网络适配器、无线路由器、VOIP网关、VOIP电话、IP机顶盒的组装生产(在许可有效期内生产);手机和平板电脑等移动手持终端的生产(由分支机构经营,执照另行申办);技术开发、购销、电子产品的购销及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)
sz002370 亚太药业 浙江亚太药业股份有限公司 医药制造业  片剂（含青霉素类）、硬胶囊剂（含头孢菌素类、青霉素类）、透皮贴剂（激素类）、冻干粉针剂粉针剂（头孢菌素类）的生产（详见《中华人民共和国药品生产许可证》），原料药的生产（详见《中华人民共和国药品生产许可证》），经营进出口业务（国家法律法规禁止或者限制的除外），医药相关产业项目的研究、投资与管理。
sz002371 七星电子 北京七星华创电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 组装生产集成电路设备、光伏设备、TFT设备、真空设备、锂离子电池设备、流量计、电子元器件。 销售集成电路设备、光伏设备、TFT设备、真空设备、锂离子电池设备、流量计、电子元器件;技术咨询;技术开发;技术转让;经济贸易咨询;投资及投资管理;货物进出口;技术进出口;代理进出口。
sz002372 伟星新材 浙江伟星新型建材股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料管道制造、加工,塑料管道、新型建筑材料及原辅辅料、卫生洁具、水表、阀门批发、零售,普通货运。
sz002373 联信永益 北京联信永益科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务)。一般经营项目:技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务;计算机系统服务、数据处理、计算机维修、计算机咨询;销售计算机软件及辅助设备;计算机、通讯设备租赁;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002374 丽鹏股份 山东丽鹏股份有限公司 金属制品业  铝板轧制、印铁、涂料、瓶盖加工、模具制作、橡胶塑料制品、机械设备、针纺织品、服装鞋帽的加工销售；五金交电、建筑装饰材料、机电产品（不含小轿车）、日用百货，农副产品销售（以上均不含专营专控）；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；本企业的进料加工和“三来一补”业务（国家法律法规禁止项目除外，需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sz002375 亚厦股份 浙江亚厦装饰股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 建筑装饰装修工程、建筑幕墙工程、钢结构工程、消防工程、水电工程、园林绿化工程、建筑智能化工程的设计、施工，石材加工，建筑幕墙、铝制品、金属门窗、建筑装饰材料、五金制品、家俱、木制品的生产、销售，广告设计、制作，进出口业务，承包境外建筑装修装饰、建筑幕墙工程和境内国际招标工程，承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目，出口上述境外工程所需的设备、材料，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sz002376 新北洋 山东新北洋信息技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 集成电路及计算机软件的开发、生产、销售、服务；计算机硬件及其外部设备、电子及通讯设备（不含无线电发射设备）、仪器仪表及文化办公用机械产品的开发、生产、销售、服务；钣金、塑料制品、模具加工；资格证书范围内自营进出口业务；资质证书范围税控收款机及相关产品、电子收款机的开发、生产、销售、服务。
sz002377 国创高新 湖北国创高新材料股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  研制、生产、销售成品改性沥青、沥青改性设备、改性沥青添加材料及公路用新材料(不含需审批的项目);电子信息、生物工程、环保工程技术开发及应用;承接改性沥青道路路面项目;货物进出口、技术进出口(国家限制和禁止进出口的货物和技术除外)。
sz002378 章源钨业 崇义章源钨业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：钨精选、钨矿地下开采（限分支机构经营）；钨冶炼、锡、铜、铋、钼加工（限在许可证有效期内经营）；钨精矿及其冶炼产品：仲钨酸铵、钨粉末系列、硬质合金、锡、铜、铋、钼精矿经营（限在许可证有效期内经营）；压缩气体生产（限在许可证有效期内经营）。一般经营项目：出口钨、锡、铜、铋、钼系列产品（国家禁止经营和限止经营的商品和技术除外），开展“三来一补”业务；经销冶金矿山配件、化工产品（除危化品）、模具、五金；进口本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术；水力发电；造林、营林、木材采伐。（以上项目国家有专项规定的按规定办）。
sz002379 鲁丰环保 鲁丰环保科技股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  环保新型材料的研发、生产与销售;环保及节能的技术研发服务;货物及技术的进口。
sz002380 科远股份 南京科远自动化集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  自动化、信息化软件、仪器 仪表、自动化系统成套设备、计算机监控系统的设计、开发、生产、销售、调试 及售后服务、技术服务、技术咨询、技术转让；机电设备安装；防爆电气产品的 设计、生产和销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或 禁止进出口商品和技术除外）。
sz002381 双箭股份 浙江双箭橡胶股份有限公司 橡胶和塑料制品业 橡胶制品、帆布的生产、销售；橡胶原料、纺织原料（除白厂丝）、化工产品（除危险品）的销售；经营进出口业务。
sz002382 蓝帆股份 山东蓝帆塑胶股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产加工PVC手套及其他塑料制品、粒料，销售本公司生产的产品；丁腈手套、乳胶手套、纸浆模塑制品、一类医疗器械产品的批发业务(不涉及国营贸易管理产品；涉及配额、许可证及专项规定管理的商品，按国家有关规定办理)。
sz002383 合众思壮 北京合众思壮科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训;销售机械设备、五金交电、计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备、卫星导航产品及辅助设备;工程和技术研究与实验发展、维修仪器仪表、出租办公用房、会议服务、承办展览展示活动。
sz002384 东山精密 苏州东山精密制造股份有限公司 金属制品业 精密钣金加工、五金件、烘漆、微波通信系统设备制造；电子产品生产、销售；电子工业技术研究、咨询服务；超高亮度发光二极管（LED）应用产品系统工程的安装、调试、维修；生产和销售LED照明产品、LED背光源及LED显示屏、LED驱动电源及控制系统、LED芯片封装及销售、LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装、维护；太阳能产品系统的生产、安装、销售；太阳能工业技术研究、咨询服务；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料，仪器仪表、机械设备零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002385 大北农 北京大北农科技集团股份有限公司 农副食品加工业 销售兽药(严禁经营兽用预防用生物制品);饲料加工(限分公司经营)。技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让;畜牧和兽医科学研究与试验发展;动物营养保健品的技术开发;农业信息技术开发、服务;销售饲料;出口本企业生产的饲料、动物营养保健品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。
sz002386 天原集团 宜宾天原集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 基本化学原料，有机合成化学原料，化工产品制造、销售（含危险化工产品生产及本企业生产的危险化工产品销售，其许可范围及有效期以许可证为准）及进出口贸易，塑料制品，压力容器，电气维修，电线电缆，建材，三级土建工程，化工防腐，化工机械制造安装，电气仪表安装施工（需许可证的限取得许可证的分公司经营），生产医用氧（有效期以许可证为准）；香精香料的生产、销售（凭许可证经营）；电力业务（按许可证范围经营，有效期至2029年6月16日止）。
sz002387 黑牛食品 黑牛食品股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 饮料（固体饮料类） （生产许可证有效期至2015年10月23日，生产地址为汕头市金平区岐山北工业片区02-02号地块）；方便食品（其他方便食品） （生产许可证有效期至2015年10月23日，生产地址为汕头市金平区岐山北工业片区02-02号地块）；农副产品（粮食、棉花除外）的收购；普通货运（道路运输经营许可证有效期至2016年6月30日）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。（凡涉及专项规定持专批证件方可经营）。
sz002388 新亚制程 深圳市新亚电子制程股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子工具、仪器仪表设备、电子元器件、化工产品的销售及售后服务;其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);信息咨询(不含限制项目);从事货物、技术进出口业务(不含分销、国家专营专控商品);普通货运;净化产品的开发及销售;净化工程的设计与安装、机器设备租赁;五金零配件的销售。
sz002389 南洋科技 浙江南洋科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电容薄膜、锂离子电池薄膜、光学薄膜、太阳能电池背材膜等电子薄膜、水处理膜、透析膜、包装膜、电容器制造、销售。
sz002390 信邦制药 贵州信邦制药股份有限公司 医药制造业  自产自销：硬胶囊剂（含头孢菌素类）、片剂、颗粒剂（含中药提取）、滴丸剂、软胶囊剂、原料药（人参皂苷-Rd）、中药提取；保健食品生产加工（片剂、胶囊剂、颗粒剂）；中药材种植及销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；企业可以按国家规定，以各种贸易方式从事进出口业务。
sz002391 长青股份 江苏长青农化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 农药、化工产品的生产、销售;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和―三来一补业务‖;公路货物运输(限分支机构经营)。
sz002392 北京利尔 北京利尔高温材料股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目：制造耐火材料。一般经营项目：耐火材料的技术开发、施工总承包；销售耐火材料原料、耐火材料制品、高温陶瓷材料、节能保温材料、冶金炉料和机电设备等；货物进出口，技术进出口、代理进出口。
sz002393 力生制药 天津力生制药股份有限公司 医药制造业  片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、滴丸剂、原料药及塑料瓶、化工原料(危险品、易燃易爆、易制毒产品除外)生产(以上限分支机构经营);普通货运;自有设备、自有房屋的租赁业务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);收购农产品(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期内经营,国家有专项专营规定的按规定办理)。
sz002394 联发股份 江苏联发纺织股份有限公司 纺织业 生产销售色纱、纤维、纱线、色织布、印染品、纺织品、服装及相关产品；自有厂房、设备租赁。
sz002395 双象股份 无锡双象超纤材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目：普通货运。一般经营项目：生产销售超纤材料，PVC、PU 人造革，胶膜，塑胶制品（涉及专项审批的项目经批准后方可经营），经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（上述经营范围涉及专项审批的经批准后方可经营）
sz002396 星网锐捷 福建星网锐捷通讯股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 互联网接入设备、网络及通讯设备、电子计算机及外部设备的开发、生产、销售及自有产品租赁;网络技术和软件开发、系统集成业务及相关培训业务和咨询服务;IC卡读写机具及配件、电气电源产品的开发、生产、销售;移动通信及终端设备(含移动电话、手机等)、无线通信终端、无线通信传输设备的开发、生产、销售;音视频产品的开发、生产、销售。(涉及审批许可项目的,只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营)。
sz002397 梦洁家纺 湖南梦洁家纺股份有限公司 纺织业 生产、加工、销售家用纺织品、化学纤维制品、羽毛（绒）制品、服装、鞋帽、家具、玩具、工艺美术品、文化办公用品；销售银器、日化用品、厨具、洁具、灯具、电热毯、取暖器具；计算机软、硬件的开发、生产、销售；国家法律、法规允许的进出口业务（国家限定公司经营的商品和技术除外）。
sz002398 建研集团 厦门市建筑科学研究院集团股份有限公司 专业技术服务业 （一）建筑科学研究、建筑技术开发咨询；（二）建设工程及产品质量和性能检测；（三）建设工程可靠性鉴定和加固； （四）建筑工程设计、勘察与施工；（五）新型建筑材料的研究、生产与销售；（六）未涉及前置许可的其他经营项目。
sz002399 海普瑞 深圳市海普瑞药业股份有限公司 医药制造业  开发、生产经营原料药(肝素钠),从事货物及技术进出口(不含分销及国家专营、专控、专卖商品)。
sz002400 省广股份 广东省广告股份有限公司 商务服务业 设计、制作、发布、代理国内外各类广告，广告咨询；承办展览业务；服 装设计，代办印刷，摄影服务。
sz002401 中海科技 中海网络科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 智能交通系统、工业自动化、交通信息化等领域的软、硬件产品的科研、开发、销售、服务和系统集成，承揽相关工程项目的设计、施工和工程承包，自营技术产品的进出口业务以及技术咨询、技术开发、技术转让和技术服务。
sz002402 和而泰 深圳和而泰智能控制股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机、光机电一体化产品、家用电器、LED产品、医疗电子产品、汽车电子产品、各种设备、装备、机械电子器具及其控制器的软硬件设计、技术开发、技术服务、销售；兴办实业 (具体项目另行申报)，国内商业、物资供销业；自营进出口业务（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目）。普通货运。
sz002403 爱仕达 浙江爱仕达电器股份有限公司 金属制品业  炊具及配件、餐具及配件制造，销售；日用电器、玻璃制品、金属模具、非金属模具的设计，制造；金属复合材料、化工产品（不含危险化学品、易制毒化学品及监控化学品）的销售；货运（普通货运）、货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止和限制的项目除外）。
sz002404 嘉欣丝绸 浙江嘉欣丝绸股份有限公司 纺织服装、服饰业 许可经营项目：第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务业务），不含新闻、教育、出版、医疗保健、药品和医疗器械、文化、广播电影电视节目和电子公告等内容的信息服务业务。一般经营项目：经营茧、丝、绸商品；制丝；纺织品的织造、印染；服装、金属小五金、铝制品的生产、销售；纺织机械及配件、纺织品、丝绸制品、皮革制品、工艺品（除金、银饰品）、染化料、染化助剂、办公用品、劳保用品、日用百货、农副产品、玩具的销售；仓储服务；技术咨询服务；营销策划服务；旅游服务（不含旅行社）；展览展销；受委托代收付水、电、蒸汽、排污费用；房屋及设备租赁；经营进出口业务（国家法律法规禁止、限制的除外）。
sz002405 四维图新 北京四维图新科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 开发、生产导航电子地图、计算机软、硬件；开发智能交通、航空航天遥感、地理信息系统、自动制图、地图编制、互联网地图服务、设备管理、测绘工程、个人数字助理的技术及产品；销售自产产品；技术进出口、货物进出口。第二类增值电信业务中的信息服务业务。法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz002406 远东传动 许昌远东传动轴股份有限公司 汽车制造业 自营本企业自产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务（国家组织统一联合经营的出口商品及核定公司经营的进口商品除外）；自营本企业生产、科研所需要的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，自营本企业的进料加工和三来一补贸易业务。
sz002407 多氟多 多氟多化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 无机盐、无机酸、助剂、合金材料及制品的生产;Led节能产品的生产;电子数码产品,锂离子电池及材料的技术开发及销售;计算机软件的开发与服务;路灯安装工程;自营进出口业务(以上范围法律、法规禁止的,不得生产经营;应经审批的,未获审批前不得生产经营)。
sz002408 齐翔腾达 淄博齐翔腾达化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目:工业叔丁醇、仲丁醚、甲基叔丁基醚、仲丁醇、甲乙酮、甲醇、三异丁基铝、异丁烯、叔丁醇、液化石油气、氢气、重质物、无水叔丁醇、醚后碳四、丁烯、丁烷、混合丁烷、丁二烯、三(壬基代苯基)亚磷酸酯、苯乙烯化苯酚、二腈二胺甲醛缩合物、歧化松香、歧化松香酸钾皂、复合防老剂(p-36)、二甲基二硫代氨基甲酸钠(SDD-05)、盐酸、回收碳四、液化回收碳四燃料气、回收重组分、松香重组分;收集、贮存、利用HW11、HW13(精(蒸)馏残渣、有机树脂类废物);货物进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目要取得许可经营后经营);一般经营项目:合成橡胶生产销售;包装物销售;生产销售脂肪酸钠皂、聚环氧氯丙烷二甲胺(PED-50);劳动服务;销售回收渣油,生产、销售羧基丁苯胶乳、丁苯胶乳、地毯胶乳;外供新鲜水(工业用)、蒸汽、氮气、氧气、工业风(仪表风、杂风)、工业污水处理;代收电费;购销钢材、建材、机电设备及配件、办公用品、劳保护品销售;机电仪维修。
sz002409 雅克科技 江苏雅克科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 危险化学品生产(辛酸亚锡、盐酸);危险化学品销售(按许可证所列项目经营,经营场所不得存放危化品实物)。一般经营项目:化工新材料的研究、开发;硫酸亚锡、硅油、聚醚、TCPP阻燃剂、TDCP阻燃剂、TCEP阻燃剂、双磷酸酯、复合阻燃剂、氯化亚锡、四氯化锡、复合发泡剂、发泡助剂BK、匀泡剂、二乙烯三胺、三乙烯二胺、胺催化剂、抗氧剂、纸桶、包装箱的制造、加工;化工产品及原料的销售;覆铜板用树脂、液化天然气用聚氨酯深冷复合保温材料及液化天然气用深冷环氧复合板材的销售;液化天然气用环氧树脂组合料及液化天然气用阻燃聚氨酯组合料的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)
sz002410 广联达 广联达软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目为互联网络信息服务（除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械以外的内容；含利用自有网站发布网络广告）、第二类增值电信业务中的呼叫中心业务。一般经营项目为技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；数据处理；基础软件服务、应用软件服务；计算机系统服务；企业管理咨询；销售计算机、软件及辅助设备、机械设备、电子产品、文具用品、建筑材料、装饰材料；技术进出口、货物进出口、代理进出口；制作网络广告。
sz002411 九九久 江苏九九久科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：合成氨、过氧乙酸、盐酸、氟化氢（无水）的生产及自产产品的销售（按许可证核定的范围和期限经营）。一般经营项目：7－氨基－3－去乙酰氧基头孢烷酸、5,5－二甲基乙内酰脲（5,5－二甲基海因）、7－苯乙酰胺基－3－氯甲基头孢烷酸对甲氧苄酯、三氯吡啶醇钠、碳酸氢铵、塑料制品、苯乙酸、氯化铵、六氟磷酸锂、硫酸铵、硫酸吡啶盐的生产、销售；化肥、薄膜、包装种子销售；化工设备（压力容器除外）、机械设备制造、安装；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002412 汉森制药 湖南汉森制药股份有限公司 医药制造业  片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（蜜丸、水蜜丸、水丸）（含中药提取）、煎膏剂、糖浆剂、口服液、酊剂、大容量注射剂、小剂量注射剂、口服溶液剂、酒剂、茶剂、栓剂（含中药提取）的生产和销售；生物制品的研发、生产和销售；医疗卫生投资经营等。
sz002413 常发股份 江苏常发制冷股份有限公司 电气机械和器材制造业  制冷器材、卷焊钢管、铝板、铝带、铝箔、门窗、铜管、普通机械零部件制造、加工。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营来料加工和“三来一补”业务。
sz002414 高德红外 武汉高德红外股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 仪器仪表、电子产品、光学材料及元器件、光学及光电系统、半导体器件及集成电路、电器机械及器材、自动控制设备、软件的研制、生产、技术服务、销售及进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；安全技术防范工程设计、施工（国家有专项规定的按专项规定执行）。
sz002415 海康威视 杭州海康威视数字技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子产品的研发、生产;销售自产产品;提供技术服务,电子设备安装,电子工程及智能系统工程的设计、施工及维护。(国家禁止和限制的项目除外,涉及许可证的凭证经营)
sz002416 爱施德 深圳市爱施德股份有限公司 批发业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；进出口业务（按深贸进准字第[2001]0629号文办理）；信息咨询（不含限制项目）；移动通讯、产品电子及关配套产品的购销与代理；信息咨询与技术服务；计算机软硬件的技术开发，计算机及配件、五金交电、机械设备、通信器材、无线设备、数码产品的购销；零售连锁；供应链管理；信息服务业务（仅限互联网信息服务业务）。
sz002417 三元达 福建三元达通讯股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信设备、微波通信设备及器件、计算机网络设备、互联网接入设备、通讯终端设备、电子产品、计算机软件、通信用配线设备及配套设备、天线、电源、音视频设备、工业自动控制系统装置、多媒体信息系统研发、制造、销售;无线广播电视发射设备的生产;电子集成电路设计;线缆、计算机及其配件、仪器仪表的销售;电子工程系统、通信信息网络系统集成服务;计算机系统集成服务;通信信息技术咨询;通信设备维修;建筑智能化工程专业承包;钢结构工程施工;消防设施工程施工;工程勘察设计、可在全国范围内承担连接至公用通信网络的用户通信管道、用户通信线路、综合布线、及其配套设备的工程建设、工程监理、工程招标代理、对外贸易。(法律法规未规定许可的,均可自主选择经营项目开展经营。以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz002418 康盛股份 浙江康盛股份有限公司 通用设备制造业 制造、销售内螺纹钢管、精密铜管、钢管、铝管、冷轧钢带、铜带，冰箱、冷柜、空调金属管路及其配件；经营进出口业务，但国家限制或禁止的项目除外。
sz002419 天虹商场 天虹商场股份有限公司 零售业 日用百货、纺织品、服装、食品、食盐、饮料、保健食品、农副产品、家用电器和电子产品、文化、体育用品及器材、建材及化工产品、机械设备、五金、家具、玩具、工艺美术品等商品的批发、零售及相关配套服务；酒类的批发和零售；金银珠宝首饰零售业务；国内图书、报刊、音像制品的零售业务；停车场的机动车辆停放业务；以特许经营方式从事商业活动；电信业务（网上购物）；自有物业出租经营。
sz002420 毅昌股份 广州毅昌科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 研究、开发、加工、制造：汽车零件、家用电器、注塑模具、冲压模具。复合材料建筑模板的设计、研究、生产、销售及售后服务。汽车技术设计。电子计算机软件技术开发。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002421 达实智能 深圳达实智能股份有限公司 软件和信息技术服务业 组装生产、研发能源管理产品；IC卡读写机具产品、安防监控设备和信息终端、智能大厦监控系统、现场网络监控设备、机电设备和仪器仪表的技术开发及相关系统软件的销售；承接建筑智能化系统和工业自动化系统的设计、集成、安装、技术咨询；提供能源监测、节能咨询服务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002422 科伦药业 四川科伦药业股份有限公司 医药制造业  研究、生产大容量注射剂、小容量注射剂、冲洗剂；直立式聚丙烯输液袋的技术开发、生产；货物进出口，技术进出口；以下限分支机构经营：制造销售硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、软胶囊剂、片剂、滴丸剂、中药前处理及提取；生产销售原料药。
sz002423 中原特钢 中原特钢股份有限公司 专用设备制造业  特殊钢锻件、特殊钢材料的机械加工与产品制造；技术服务、咨询服务；仓储（不含可燃物质）；普通货运；进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出的商品及技术除外）；转供电管理、住宿、餐饮（限分支机构凭证经营）。
sz002424 贵州百灵 贵州百灵企业集团制药股份有限公司 医药制造业  片剂、胶囊剂、糖浆剂、软胶囊剂、颗粒剂、丸剂、散剂、喷雾剂、煎膏剂、酊剂、滴丸剂、原料药(岩白菜素)、大容量注射剂(含中药提取);生产销售预包装食品;卫生用品类生产(皮肤、粘膜卫生用品);中药材种植(国家有专项规定的除外);保健食品生产加工(片剂(糖)、颗粒剂、口服液、酒剂);生产糖果制品(糖果);市场营销策划;设计、制作、发布、代理国内外各类广告(国家规定须取得专项审批的取得审批后才能从事经营活动);市场推广宣传;市场调查与研究;文化学术交流(国家有专项规定的除外);营销管理;化妆品销售(国家有专项规定的除外)。
sz002425 凯撒股份 凯撒(中国)股份有限公司 纺织服装、服饰业 生产、加工服装（皮革服装）、服饰、皮鞋、皮帽、皮包、玩具、钓鱼用具；服装、皮鞋、皮帽、皮包、皮料（羊皮、猪皮）、玩具、钓鱼用具的批发、零售（新设店铺应另行报批）、进出口业务（涉及配额许可证管理、专项规定管理的产品按国家有关规定办理）；以特许经营方式从事商业活动；自有物业的出租。
sz002426 胜利精密 苏州胜利精密制造科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产、销售：冲压件、金属结构件、模具、五金配件、低压电器、注塑件、喷涂、玻璃制品、铝合金零部件；销售：金属材料、塑料材料、电子产品、产品说明书（不含印刷）；自营和代理各类商品的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品除外）。
sz002427 尤夫股份 浙江尤夫高新纤维股份有限公司 化学纤维制造业 生产差别化FDY聚酯纤维及特种工业用布、聚酯线带；销售本公司生产产品。
sz002428 云南锗业 云南临沧鑫圆锗业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  锗系列产品及其他冶金产品、矿产品生产、冶炼、销售；本企业自产的高纯二氧化锗、锗锭、区熔锗、有机锗系列产品、有色金属及矿产品相关技术的出口；本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口；红外光学镜头设计与制造；光学元件加工热压成型；锗煤生产与销售。
sz002429 兆驰股份 深圳市兆驰股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目:生产销售数字电视机、数字摄录机、数字录放机、数字电视接收器、DVD机、TFT显示器、LCD显示器、MID产品、平板电脑(不含限制项目);技术咨询服务;软件开发、咨询、维护、测试服务;信息系统集成服务;创意策划服务;代理销售有关传媒、网络的业务及相关服务;国内商业、物资供销业,经营进出口业务(以上不含专营、专控、专卖商品)。许可经营项目:建设项目环境影响审批。
sz002430 杭氧股份 杭州杭氧股份有限公司 专用设备制造业  通用机械、化工设备的设计、制造、安装技术咨询、技术服务、压力容器的设计、制造（具体范围详见《特种设备制造许可证》，《特种设备设计许可证》），制氧站工程施工，工矿配件及辅机制造、销售，经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文)。
sz002431 棕榈园林 棕榈园林股份有限公司 土木工程建筑业 承接园林绿化、园林建筑、喷泉、雕塑、市政工程;风景园林规划设计、城乡规划设计、旅游规划设计、建筑设计、市政工程设计、园林工程监理;种植、销售:花卉苗木、阴生植物;销售:园林工程材料及园艺用品;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002432 九安医疗 天津九安医疗电子股份有限公司 专用设备制造业  开发、生产、销售电子产品、医疗器械(以医疗器械生产企业许可证核准产品范围为准)及相关的技术咨询服务等。
sz002433 太安堂 广东太安堂药业股份有限公司 医药制造业  生产:片剂,胶囊剂,酊剂,溶液剂(外用),搽剂,软膏剂(含激素类),乳膏剂(含激素类),滴耳剂,滴鼻剂,丸剂(水丸、蜜丸、水蜜丸、浓缩丸),颗粒剂,洗剂(激素类),口服制剂,外用制剂,散剂,茶剂,合剂,口服液,糖浆剂,酊剂,酒剂;保健食品生产销售(颗粒剂、胶囊剂);皮宝霜配方改良、研究开发;中药材收购;生产护肤类、洗发护发、洁肤类化妆品;消毒剂(液体),销售时与卫生许可批件同时使用;卫生用品类[抗(抑)菌洗剂(不含栓剂、皂类)];货物进出口,技术进出口。厂外车间(地址:汕头市金平区月浦南工业区)生产:丸剂(浓缩丸),软膏剂,乳膏剂,中药前处理及提取车间(口服制剂、外用制剂)。厂外车间(地址:汕头市揭阳路28号)生产:片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂(水丸、蜜丸、水蜜丸、浓缩丸),合剂,糖浆剂,酊剂(外用),洗剂(激素类)。
sz002434 万里扬 浙江万里扬变速器股份有限公司 汽车制造业 研制、生产、销售汽车变速器及其它汽车零部件（凡涉及许可证和专项审批的凭证件经营）。
sz002435 长江润发 长江润发机械股份有限公司 专用设备制造业  升降机械设备及配件、起重机设备及配件、车辆型材及配件制造、加工、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)(以工商登记部门核准的为准)。
sz002436 兴森科技 深圳市兴森快捷电路科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 双面、多层印制线路板的设计、生产、购销;国内商业、物资供销业务(不含专营、专控、专卖商品)。进出口业务(按深贸管登证字第2001-079 号文办)。
sz002437 誉衡药业 哈尔滨誉衡药业股份有限公司 医药制造业  生产销售片剂、胶囊剂、颗粒剂、粉针剂(均为头孢菌素类)、干混悬剂、小容量注射剂(抗肿瘤药)、冻干粉针剂(含抗肿瘤药、头孢菌素类)、栓剂、原料药(秦龙苦素、炎琥宁、依托咪酯、氟比洛芬酯),技术咨询、工艺技术转让、技术开发。
sz002438 江苏神通 江苏神通阀门股份有限公司 通用设备制造业 生产销售阀门及冶金、电力、化工机械、比例伺服阀。
sz002439 启明星辰 北京启明星辰信息技术股份有限公司 互联网和相关服务 许可经营项目:无。一般经营项目:货物进出口;技术进出口;代理进出口;技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务;信息咨询(中介除外);投资咨询;销售针纺织品、计算机软硬件、机械设备、电器设备、仪器仪表(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理);出租办公用房;计算机设备租赁;计算机技术培训。
sz002440 闰土股份 浙江闰土股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:保险粉无仓储批发(<中华人民共和国危险化学品经营许可证>有效期至2015年4月25日)。危险化学品生产、储存(范围详见<绍兴市危险化学品生产、储存批准证书>),无仓储经营危险化学品(范围详见<危险化学品经营许可证>,有效期至2016年6月3日)。一般经营项目:染料、颜料、化工助剂(不含化学危险品和易制毒品)、减水剂、塑料制品的生产,化工产品(不含化学危险品和易制毒品)、五金制品、塑料制品的销售,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002441 众业达 众业达电气股份有限公司 批发业 电器机械及器材，电子产品，电话通讯设备，仪器仪表，金属加工机械，工业专用设备，建筑工程机械，金属材料，五金工具，电工器材，家用电器，化工原料（不含化学危险品）销售；电器机械及器材的维修服务；经营各类商品和技术的进出口业务（但国家限经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002442 龙星化工 龙星化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 炭黑（白炭黑）的生产、销售；电力生产、服务；塑料制品、橡胶轮胎、橡塑产品的加工、销售；炭黑原料、五金机电销售；煤焦油加工及化工产品销售；货物进出口（法律、行政法规禁止的产品除外；法律、行政法规限制的产品取得许可证后方可经营）。含氟高端产品的研制、开发、生产和经营, 主要分为含氟聚合物、含氟精细化学品两大系列。矿业投资，矿产品的销售，矿产品应用开发与经营。蒸汽的生产、销售。
sz002443 金洲管道 浙江金洲管道科技股份有限公司 金属制品业  管道制造、销售,管线工程、城市管网建设、安装,金属材料、建筑材料、装潢材料的销售,新材料的研究开发。
sz002444 巨星科技 杭州巨星科技股份有限公司 金属制品业  许可经营项目:无;一般经营项目:五金工具、塑料制品的生产;五金产品、五金工具、木工工具、建筑工具、电动工具、塑料制品、灯具、手电筒、文教用品、家具、户外用品、包装材料、激光测量仪、钻切工具、汽车配件、电子产品、电气设备及零件、机电设备、金属制品、办公用品、日用品的销售;广告制作、代理;经营进出口业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz002445 中南重工 江阴中南重工股份有限公司 金属制品业  许可经营项目:无。一般经营项目:生产管道配件、钢管、机械配件、伸缩接头、预制及直埋保温管。（上述经营范围凡涉及专项审批的经批准后方可经营）
sz002446 盛路通信 广东盛路通信科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究开发、生产、销售：通讯器材，机电产品，电子电路产品配件。通讯工程网络服务。通信设备性能检测、环境试验检测。
sz002447 壹桥苗业 大连壹桥海洋苗业股份有限公司 渔业 鱼、虾、蟹、海参、贝类、藻类育苗、养殖、销售；海产品冷藏、销售；水产品收购、加工；其他水产品加工。
sz002448 中原内配 河南省中原内配股份有限公司 汽车制造业 活塞、气缸套及相关内燃机配件、设备的制造、经销，技术服务。经营本企业自产机电产品，成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；开展对外合资经营、合作生产及“三来一补”业务。
sz002449 国星光电 佛山市国星光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造、销售：光电半导体器件，光电显示器件，LED显示屏，交通信号灯，光电半导体照明灯具灯饰，半导体集成电路，光电模组，电子调谐器，其他电子部件，组件，信息技术设备类产品；承接光电显示工程，光电照明工程；光电工程技术开发、咨询、服务与项目投资；经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；经营本企业“三来一补”业务。
sz002450 康得新 北京康得新复合材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 高分子复合材料、功能膜材料、预涂膜、光学膜、光电新材料、化工产品（不含危险化学品）、印刷器材和包装器材的研发、生产、销售；产品代理销售；技术咨询；项目投资；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002451 摩恩电气 上海摩恩电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线电缆及附件的研发、制造及销售，电线电缆专业的技术开发、技 术转让、技术咨询、技术服务，金属材料的销售，实业投资，风力发 电设备及辅件销售，从事货物及技术的进出口业务（涉及许可经营的 凭许可证经营）。
sz002452 长高集团 湖南长高高压开关集团股份公司 电气机械和器材制造业  生产、销售1100kV及以下高压电器及高低压成套设备与配电箱;电力工程施工;销售机电产品;电气产业投资;房地产及物业管理投资;从事各类货物与技术的进出口业务。
sz002453 天马精化 苏州天马精细化学品股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)；销售：葡辛胺系列、A酯系列、芝麻酚(7号酯)、KBQ、保护氨基酸系列、AKD系列、阳离子分散松香胶、原料药；以下项目限分支机构：生产：葡辛胺系列、A酯系列、芝麻酚(7号酯)、KBQ、保护氨基酸系列、AKD系列、阳离子分散松香胶、原料药。
sz002454 松芝股份 上海加冷松芝汽车空调股份有限公司 汽车制造业 生产、研究开发各类车辆空调器及相关配件,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002455 百川股份 无锡百川化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：危险化学品生产（乙酸正丁酯、聚酯树脂绝缘漆、聚酰亚胺漆包线漆、酚醛绝缘漆、聚酯漆稀释剂、聚氨酯漆稀释剂、缩醛漆稀释剂）；危险化学品的销售（按许可证所列项目经营）。一般经营项目：三羟甲基丙烷、双三羟甲基丙烷、甲酸钠、偏苯三酸三辛酯、偏苯三酸酐的生产；化学原料（不含危险化学品）的销售；化工产品及其生产技术的研究、开发；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。（上述经营范围涉及专项审批的经批准后方可经营）
sz002456 欧菲光 深圳欧菲光科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产经营光电器件、光学零件及系统设备，光网络、光通讯零部件及系统设备，电子专用设备仪器，并提供相关的系统集成、技术开发和技术咨询服务；新型电子元器件、光电子元器件、新型显示器件及其关键件的研发、销售和技术服务。
sz002457 青龙管业 宁夏青龙管业股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥混凝土制品制造、销售;塑胶、橡胶制品制造、销售;水泥预制构件制造、销售;水利水电及给排水管道工程的施工安装,节水灌溉工程的设计和施工安装,压力钢管和压力钢岔管的生产、销售。(以上经营范围涉及许可的凭资质证书经营)。
sz002458 益生股份 山东益生种畜禽股份有限公司 畜牧业 许可范围内的种鸡、种猪的生产、销售；配合饲料、浓缩饲料的研究、生产、销售；粮食收购。畜产品产前、产中、产后的技术指导、示范、技术咨询服务；有机肥料及微生物肥料、复混肥料、水溶肥料的生产、销售；蔬菜的种植；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002459 天业通联 秦皇岛天业通联重工股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：桥式起重机、门式起重机、流动式起重机的制造（有效期至2016年11月12日）；桥式起重机、门式起重机、门座起重机的安装、改造、维修（有效期至2014年9月17日）；超大型起重机械的制造（按有效许可证经营）；场（厂）内专用机动工业车辆的制造（有效期至2015年2月28日）。一般经营项目（项目中属于禁止经营和许可经营的除外）：桥式起重机、门式起重机、超大型起重机械、路桥机械、建材的销售；厂（场）内搬运车辆销售、安装；其他机械制造及销售；路桥机械施工及服务；货物进出口；钢结构工程；船舶分段制作、船舶分段合拢、船舶管系安装；船舶铆焊、涂装及技术咨询服务；桥梁施工机械设备的租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询；隧道工程机械设备的制造、租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询；现场运输设备的租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询；路桥工程施工、地下轨道工程施工；非公路自卸车及相关零部件的制造、技术开发、售后服务及装卸工程服务。
sz002460 赣锋锂业 江西赣锋锂业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属/仪器仪表/机械设备销售/经营本企业生产所需原材料/零配件及技术进口业务/对外投资/进出口贸易(凭许可证经营)/经营进料加工和“三来一补”业务(以上项目国家有专项规定除外)。
sz002461 珠江啤酒 广州珠江啤酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 制造、加工、销售：酒、饮料、瓶盖、酒花、食品添加剂、饲料。生物工程技术开发及相关技术咨询、技术转让、技术服务。在公司经营场所开办啤酒文化和产品展示中心（不含分销）。销售啤酒生产副产品。收购玻璃瓶。公司自产产品装卸、仓储。
sz002462 嘉事堂 嘉事堂药业股份有限公司 批发业 销售医疗器械、中成药、中药饮片、化学药制剂、化学原料药、抗生素、生化药品、生物制品、体外诊断试剂、第二类精神药品制剂、蛋白同化制剂、肽类激素、保健食品;仅限分公司经营预包装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉);销售日用品、饲料、医疗器械Ⅰ类,经营信息、咨询服务、仓储服务、日用百货、技术咨询、技术开发、技术转让、管理咨询、投资咨询、市场营销策划、会务服务。
sz002463 沪电股份 沪士电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产单、双面及多层电路板、电路板组装产品、电子设备使用的连接线和连接器等产品及同类和相关产品的批发、进出口业务；公司产品的售后维修及技术服务。
sz002464 金利科技 昆山金利表面材料应用科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目：商标印制。一般经营项目：生产各类铭板、电子电器零配件、相关汽车零件、轮圈附件、新型电子元器件（敏感元器件及传感器、电力电子器件、光电子器件）；塑料射出成型、组装、表面加工；柔性线路板、非金属制品模具设计、制造；销售自产产品；从事与本企业生产同类产品的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口业务及相关配套服务（涉及配额及许可管理、专项规定管理的商品应按国家有关规定办理）。
sz002465 海格通信 广州海格通信集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发与研究无线通信、导航、网络信息、光通信、移动通信、卫星通信、雷达、频谱监测与管理、电子元器件、信息服务、软件、自动控制等电子信息技术；生产和销售网络设备、通信设备、导航设备、电子信息周边产品。提供通信、导航系统工程的咨询、设计、安装及技术服务。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。货物进出口、技术进出口。自有房屋租赁。
sz002466 天齐锂业 四川天齐锂业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造、销售电池级碳酸锂、工业级碳酸锂及其锂系列产品、其他化工产品(国家有专项规定除外)。兼营:本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表零配件及相关技术的进出口业务;经营本企业自产的电池级碳酸锂、工业级碳酸锂及其锂系列产品的出口业务;矿石(不含煤炭、稀贵金属)及锂系列产品的加工业务。
sz002467 二六三 二六三网络通信股份有限公司 互联网和相关服务 许可经营项目:增值电信业务;互联网信息服务;计算机信息网络国际联网经营业务。一般经营项目:电子商务;设计和制作网络广告;利用263网站(www.263.net.cn)发布网络广告;电子技术、网络技术、计算机软件开发;销售自行开发后产品;物业管理(仅限分支机构经营)。
sz002468 艾迪西 浙江艾迪西流体控制股份有限公司 通用设备制造业 生产销售水暖器材、阀门、管件、建筑金属配件、智能家庭及环保节能控制系统，相关产品的研发、制造、销售和服务。
sz002469 三维工程 山东三维石化工程股份有限公司 专业技术服务业 前置许可经营项目:对外派遣实施境外工程所需的劳务人员(凭对外承包工程资格证书经营)。一般经营项目:国内外工程设计、工程咨询、压力容器设计、压力管道设计、工程总承包、技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让、购销与工程项目有关的材料设备、打字、绘图晒图、复印、计算机软件开发与应用,机电设备(不含九座以下乘用车)、自动化仪表的销售及维修,化工产品(不含危险、易制毒化学品)、建筑及装饰材料销售,货物、技术进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目要取得许可证后经营)。
sz002470 金正大 金正大生态工程集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 复混肥料、复合肥料、掺混肥料、缓释肥料、控释肥料、有机肥料、有机-无机复混肥料、水溶性肥料、微生物肥料的生产和销售；盐酸的生产销售、硫酸的生产销售、硝酸的生产销售（安全生产许可证有效期至2014年9月15日）；石膏的生产销售；各类农用肥料、原材料及土壤调理剂的销售；相关技术、装备、工程项目的咨询服务（涉及许可证管理的，取得相关许可后方可经营）。
sz002471 中超电缆 江苏中超电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线电缆的制造、研制开发、销售、技术服务;五金电器、输变电设备、电气机械及器材、化工产品及原料(不含危险化学品)、灯具、建筑用材料、金属材料、电子产品、通讯设备(不含卫星电视广播地面接收设备及发射装置)的销售、自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止出口的商品和技术除外)。
sz002472 双环传动 浙江双环传动机械股份有限公司 通用设备制造业 齿轮、传动和驱动部件制造、销售，经营进出口业务（上述范围不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目）。
sz002473 圣莱达 宁波圣莱达电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  电热电器、电机电器及配件的制造、加工。
sz002474 榕基软件 福建榕基软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 一般经营项目：计算机及网络软件开发服务；计算机硬件技术服务；电子计算机及配件的批发零售；对外贸易；建筑智能化工程的设计与施工、安防工程的设计与施工。（以上经营范围涉及许可经营项目的、应在取得有关部门的许可后方可经营）
sz002475 立讯精密 立讯精密工业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产经营连接线、连接器、电脑周边设备、塑胶五金制品。
sz002476 宝莫股份 山东宝莫生物化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 丙烯酰胺、聚丙烯酰胺的生产、销售，丙烯腈销售；一般经营项目包括：表面活性剂、油田助剂、二甲基二烯丙基氯化铵、水处理剂、造纸助剂、选矿及印染助剂生产销售，石油开发技术和生物化工、水处理技术的开发及相关技术转让、技术咨询服务，备案范围进出口业务。
sz002477 雏鹰农牧 雏鹰农牧集团股份有限公司 畜牧业 畜禽养殖销售及技术开发;农产品销售;从事货物和技术进出口业务(国家法律法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外);饲料生产销售;铁路专用线货物运输服务(企业自用;法律法规规定应经审批方可经营的项目未获审批前不得经营)。
sz002478 常宝股份 江苏常宝钢管股份有限公司 金属制品业  钢压延加工（包括无缝钢管、焊接钢管生产），钢冶炼，钢支柱、钢脚手架、金属跳板、钢模板制造；自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002479 富春环保 浙江富春江环保热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火力发电、垃圾发电（有效期至2026年10月31日）；蒸汽、热水生产；热电技术咨询；精密冷轧薄板制造、销售；其他无需报经审批的一切合法项目。
sz002480 新筑股份 成都市新筑路桥机械股份有限公司 通用设备制造业 金属桥梁结构及桥梁零件的设计制造；建筑用金属结构、构件的设计制造；橡胶制品的设计制造；建筑工程用机械的设计制造；铁路机车车辆配件和铁路专用设备及器材、配件的设计制造；环境污染防治专用设备的设计制造；工程设计、工程咨询；环保工程、钢结构工程；交通器材及其他交通运输设备、交通安全及管制专用设备、水资源专用机械制造；商品批发与零售；进出口业；特种专业工程专业承包；城市低地板车辆及配件的设计、制造、租赁及相关领域的技术服务。（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）
sz002481 双塔食品 烟台双塔食品股份有限公司 食品制造业 预包装食品及散装食品批发零售（有效期至2014年6月8日）；食用菌菌种生产销售（有效期至2015年7月12日）；豌豆蛋白粉、淀粉及淀粉制品生产销售（有效期至2015年3月9日）。一般经营项目：初级农产品、食用菌、饲料、金精矿、黄金饰品销售；进出口业务。
sz002482 广田股份 深圳广田装饰集团股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 承担境内、外各类建筑（包括车、船、飞机）的室内外装饰工程的设计与施工；承接公用、民用建设项目的水电设备安装；各类型建筑幕墙工程、金属门窗的设计、生产、制作、安装及施工；机电设备安装工程、建筑智能化工程、消防设施工程、园林绿化工程的设计与施工；市政工程施工；家具和木制品的设计、生产和安装；建筑装饰石材加工、销售及安装；建筑装饰设计咨询、服务；建筑装饰软饰品设计、制作、安装以及经营；建筑装饰材料的进出口业务；投资兴办实业；新型环保材料的技术研发、生产及销售。（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目，涉及有关主管部门资质许可的需取得资质许可后方可经营。）
sz002483 润邦股份 江苏润邦重工股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：生产销售、安装重型钢结构、船舶机械及其设备、工程钢结构、智能型立体停车系统、及售后服务与技术指导。
sz002484 江海股份 南通江海电容器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产加工电容器及其材料、配件、电容器设备、仪器、仪表及配件；销售自产产品并提供相关的售后服务。
sz002485 希努尔 希努尔男装股份有限公司 纺织服装、服饰业 高中档西服、衬衣、服饰、防静电工作服及阻燃防护服的制造；销售本公司制造的产品；面、辅料的物理测试和理化检测；本公司商品的周转及服务；以特许经营方式从事商业活动。
sz002486 嘉麟杰 上海嘉麟杰纺织品股份有限公司 纺织服装、服饰业 高档织物面料的织染及后整理加工,服装服饰产品、特种纺织品的生产和销售,纺织纤维、天然纤维、纺织品、服装服饰及辅料、鞋帽、日用百货的批发和进出口业务,纺织机器设备的经营性租赁。(涉及行政许可的凭许可证经营)
sz002487 大金重工 辽宁大金重工股份有限公司 金属制品业  钢结构制造、安装，金属门窗制造、安装，海洋工程，石化、港口机械制造，电站锅炉附机制造，风电设备制造，建筑机械制造。
sz002488 金固股份 浙江金固股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目:货运(范围详见<中华人民共和国道路运输经营许可证>,有效期至2015年02月11日。一般经营项目:汽车零部件、热镀锌钢圈制造;热浸铝、小五金加工;经营进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外)。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002489 浙江永强 浙江永强集团股份有限公司 家具制造业  户外用品及家具、遮阳用品、工艺品、金属铁制品的制造、销售；经营进出口业务（国家法律法规禁止、限制的除外），投资管理。
sz002490 山东墨龙 山东墨龙石油机械股份有限公司 专用设备制造业  抽油泵、抽油杆、抽油机、抽油管、石油机械、纺织机械的生产、销售;石油机械及相关产品的开发;商品信息服务(不含中介)。
sz002491 通鼎光电 江苏通鼎光电股份有限公司 电气机械和器材制造业  市话电缆、特种电缆、光缆、双芯铁芯电话线、双芯铜包钢电话线、电线电缆、光纤、通信电缆、RF电缆、室内光缆、漏泄同轴电缆生产、销售；废旧金属收购；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz002492 恒基达鑫 珠海恒基达鑫国际化工仓储股份有限公司 仓储业  液体化工产品的码头、仓储的建设与经营;汽油、煤油、柴油和植物油产品的仓储及公共保税仓库(具体项目按相关许可证及批准书中许可的项目经营)。
sz002493 荣盛石化 荣盛石化股份有限公司 化学纤维制造业 许可经营项目：无；一般经营项目：实业投资，涤纶丝，化纤布的制造、加工，纸制品加工，轻纺原料及产品，五金，化工产品及原料(除化学危险品及易制毒化学品)的销售，经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002494 华斯股份 华斯农业开发股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 农业高新技术产品的研发；裘皮、革皮、尾毛及其制品的加工、销售；服装的加工、销售；本企业生产所需原皮的收购；商品和技术的进出口业务(国家禁止经营或需审批的除外)。
sz002495 佳隆股份 广东佳隆食品股份有限公司 食品制造业 从事食品研究开发;调味品、罐头食品生产、销售;食品添加剂生产、销售(凭有效许可证批准的项目经营)。(以上各项,法律、行政法规和国务院决定禁止的项目除外;法律、行政法规和国务院决定限制的项目须取得许可方可经营)。
sz002496 辉丰股份 江苏辉丰农化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：农药杀虫剂、杀菌剂、蔬菜保鲜剂、除草剂分装、加工、生产、销售，香精香料、肥料的生产、销售。一般经营项目：农药杀虫剂、杀菌剂、蔬菜保鲜剂、除草剂的技术咨询、技术服务，化工产品、针纺织品、五金、交电、日用杂品、日用百货、木材、建筑材料、电子计算机及配件、农副产品（棉花除外）销售。经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国内贸易。
sz002497 雅化集团 四川雅化实业集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 工业炸药、民用爆破器材、自营民爆产品出口业务、表面活性剂、纸箱、其它化工产品（危险品除外）、机电产品、工程爆破技术服务；危险货物运输（1-5类、9类）；炸药现场混装服务（限分公司经营）。
sz002498 汉缆股份 青岛汉缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线、电缆、光缆、电子通信电缆及相关材料制造，电线电缆相关技术服务，配电类空气加强绝缘型母线槽制造，电工器材、五金工具、输配电及控制设备，油漆、涂料、水暖器材、液压件销售；经营本企业进出口业务和企业所需机械设备及配件；原辅材料的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口商品除外；经营本企业进料加工和“三来一补”业务。
sz002499 科林环保 科林环保装备股份有限公司 专用设备制造业  一般经营项目：生产销售：环保除尘设备、过滤材料、配件及自控系统，物料输送机械、通用机械、冶金设备、垃圾焚烧炉、机电成套设备，压力容器，脱硫脱硝技术装置及副产品综合利用；境内外环境工程设计、咨询、建设、设备及钢结构件制造安装及工程总承包、设施运营管理和相关环境检测；对外投资业务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；销售：五金机电设备及配件、金属材料。
sz002500 山西证券 山西证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券自营；证券资产管理；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券；代销金融产品。
sz002501 利源精制 吉林利源精制股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  生产销售铝合金精密加工件、铝型材深加工部件;石油化工、电子电器、航空、航天、航海、汽车、轿车用铝合金部件;研发、制造铝合金轨道车辆、车头、车体、集装箱;生产销售铝合金型材、棒材、管材(包括无缝管)、制造各种铝型材产品及铝门窗;生产销售钢化玻璃、中空玻璃、夹胶玻璃、防弹玻璃和防火玻璃(物理工艺过程);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定经营或禁止出口的商品除外);经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务(国家限定经营或禁止的除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz002502 骅威股份 骅威科技股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 对高新科技项目、文化产业项目、文化休闲娱乐服务业的投资；工业产品设计，多媒体和动漫技术的研发，电子信息技术的应用和开发；广播剧，电视剧，动画片（制作须另申报），专题、专栏（不含时政新闻类），综艺的制作、复制、发行（广播电视节目制作经营许可证有效期至2014年11月2日）；文化活动策划；设计、制造和销售：玩具、模型、婴幼儿用品、工艺品（不含金银饰品）、五金制品、塑胶制品；销售：家用电器、服装、箱包、皮革制品、文体用品及器材、日用百货；回收、加工、销售：废旧塑料。食品经营（由分支机构经营）。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。（经营范围中凡涉及专项规定持专批证件方可经营）
sz002503 搜于特 东莞市搜于特服装股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装、鞋帽、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、纺织布料、箱包、玩具、装饰品、工艺品、电子设备、纸制品、日用百货、钟表眼镜、化妆品、电子产品、家用电器、文具体育用品、衣架、陈列架、模特儿道具、灯具、音响设备的销售。
sz002504 东光微电 江苏东光微电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 半导体器件、集成电路、电子产品的开发、设计、制造、销售、推广应用。自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz002505 大康牧业 湖南大康牧业股份有限公司 畜牧业 销售政策允许的畜禽产品及其它农副品、种畜禽苗、饲料、畜牧机械、五金、矿产品、纺织品、化工产品（不含危险品及监控化学品）；牲畜养殖并提供技术咨询服务；牲猪屠宰；冻库出租；道路运输代理；货物配载信息服务；仓储理货；装卸搬运服务（以上项目需专项审批的，审批合格后方可经营）。以下由分支机构经营：生猪、畜禽养殖并提供咨询服务。
sz002506 *ST超日 上海超日太阳能科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 太阳能材料、太阳能设备、太阳能灯具、电子电器生产、销售、安装,从事货物进出口及技术进出口业务,承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz002507 涪陵榨菜 重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司 食品制造业 生产、加工、销售榨菜、泡菜、萝卜、蔬菜制品、辣椒制品、罐头食品、酱油、乳化复合调味料；日用杂品，塑料制品（不含农膜），普通机械及配件，针纺织品，百货，交电，水暖器材，铁木制农具，化工产品，建筑材料，预制构件，纸箱制品及印刷，服装加工，汽车货运，船舶修理，食品罐头制品；企业所需机械设备，仪器仪表及配件进口，企业生产产品出口。
sz002508 老板电器 杭州老板电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  制造、加工、销售:吸油烟机,燃气具,消毒碗柜,电压力煲,电磁炉,电热水壶,电动榨汁机以及其他厨房电器(污染物排放许可证有效期至2013年2月27日);货物进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营)。
sz002509 天广消防 天广消防股份有限公司 专用设备制造业  消防器材、消防装备、耐火建筑构配件的设计、开发、制造、销售、维保、技术服务及自营进出口业务；消防工程的设计、安装与服务。
sz002510 天汽模 天津汽车模具股份有限公司 汽车制造业 模具设计、制造;冲压件加工、铆焊加工;汽车车身及其工艺装备设计、制造;航空航天产品零部件、工装及地面保障设备设计与制造;技术咨询服务(不含中介);计算机应用服务;进出口业务(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期限内经营,国家有专项专营规定的按规定办理)。
sz002511 中顺洁柔 中顺洁柔纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  生产、加工和销售高档生活用纸系列产品。产品国内外销售。从事浆板进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额及许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请)。
sz002512 达华智能 中山达华智能科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、销售：非接触IC智能卡、非接触式IC卡读卡器、接触式智能卡；计算机周边设备；电子遥控启动设备；家用小电器；包装装璜印刷品、其他印刷品印刷；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止经营的项目除外；法律、行政法规限制经营的项目须取得许可后方可）。
sz002513 蓝丰生化 江苏蓝丰生物化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 杀虫剂原药及剂型、杀菌剂原药及剂型、除草剂原药及剂型、化工产品（其中：危险化学品按安全生产许可证许可范围经营）生产、销售、出口。进口商品：本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、农膜、氧气销售。农药、化工产品生产技术转让。
sz002514 宝馨科技 苏州宝馨科技实业股份有限公司 金属制品业  许可经营项目：无。一般经营项目：从事精密模具，用于电子专用设备、测试仪器、电力通讯设备等的钣金结构件的研发、生产，销售自产产品。
sz002515 金字火腿 金字火腿股份有限公司 农副食品加工业 许可经营项目：生产加工：火腿及火腿系列产品、腌腊制品、酱腌菜、肉类罐头、调味品（火腿系列）；批零；预包装食品；第二类增值电信业务中的信息服务业务。一般经营项目：食用农产品批零；经营进出口业务。
sz002516 江苏旷达 江苏旷达汽车织物集团股份有限公司 纺织业 化纤复合面料、汽车内饰面料、化纤布、化纤丝、纺织品后整理、筒子染色、座椅、钢椅、聚胺酯制品、汽车座椅套、座垫、凉垫、无纺布、土工布、汽车外轮毂罩、建筑材料、汽车内饰件、纺织机械、玻璃钢制品制造、加工,布料涂层、涤纶丝网络加工。自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外);车辆用装饰面料的相关技术开发;相关技术信息咨询;计算机软件开发;设备租赁;工业生产资料、汽车(除小轿车)及配件、针纺织品、服装销售。电力项目的投资、开发、建设及经营管理;能源项目投资。
sz002517 泰亚股份 泰亚鞋业股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 生产各种鞋及鞋材（以上经营范围涉及许可经营项目，应在取得有关部门的许可后方可经营）。
sz002518 科士达 深圳科士达科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  UPS不间断电源、逆变电源、EPS应急电源、太阳能逆变器、太阳能控制器、热交换器、变频器PLC可编程控制器、电子产品、防雷产品、五金产品、通信设备、计算机网络设备、计算机外围设备、空气调节设备、动力配电设备、一体化计算机机房设备(不含限制项目)的生产、经营及相关技术咨询(以上生产项目另行申办营业执照及生产场地);软件开发、销售及相关技术服务(不含限制项目);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz002519 银河电子 江苏银河电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机及部件、计算机外部设备、电子产品、网络产品、软件产品、监控设备、仪器仪表、通信设备、广播电视设备、普通机械（压力容器除外）、五金、交电针织机械、模具、塑料制品、卫星地面接收设施、机顶盒产品、高低压输配电设备的开发、制造、销售。经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002520 日发精机 浙江日发精密机械股份有限公司 通用设备制造业 数控机床、机械产品的研制、生产、销售;经营进出口业务(范围详见<中华人民共和国进出口企业资格证书>)。
sz002521 齐峰新材 齐峰新材料股份有限公司 造纸和纸制品业  研发、生产及销售:家具和板材色彩饰面材料、装饰装修板材色彩饰面材料、强化地板的表层耐磨饰面材料、新型无纺布墙面材料、高性能芳纶纤维及制品(生产限子公司经营),货物进出口(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目要取得许可后经营)。
sz002522 浙江众成 浙江众成包装材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产、销售多层共挤热收缩薄膜,塑料制品;多层共挤热收缩薄膜生产线及配套设备的制造与销售;包装装潢、其他印刷品印刷。
sz002523 天桥起重 株洲天桥起重机股份有限公司 通用设备制造业 门、桥式起重机，港口起重机，电解铝、碳素多功能机组等物流搬运起重设备及金属结构件设计、制造、销售、安装、维修、运输；普通机械，电器机械及器材，电子产品批零兼营。
sz002524 光正集团 光正集团股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 钢结构网架工程承包一级(以资质为准)、轻钢结构专项设计甲级(以资质为准)、金属材料、活动板房和建筑材料的生产和销售(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品应按国家有关规定办理)。黄金等贵金属矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;有色金属(含稀有及稀土金属)矿勘查、开发(采、选、冶)及其产品销售;煤炭开采与销售;煤炭和石油化工产品的生产与销售;天然气的销售、运输;宝石、玉器的开发与销售;股权投资及咨询服务。
sz002526 山东矿机 山东矿机集团股份有限公司 专用设备制造业  前置许可经营项目:煤矿机械、通用机械、圆环链条、五金索具、轻小型起重运输设备、建材机械、新型建材、水泥制品钢模生产、销售及维修。一般经营项目:相关货物及技术进出口业务;采矿技术服务;设备租赁及相关技术服务(国家法律法规禁止项目除外,需经许可经营的,须凭许可证生产经营)。
sz002527 新时达 上海新时达电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电控设备的生产、加工,机械设备、通信设备(除专控)、仪器仪表的批售,咨询服务;从事货物及技术的进出口业务(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)
sz002528 英飞拓 深圳英飞拓科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产经营光端机、闭路电视系统产品、出入口控制系统产品，视频传输设备技术开发及计算机应用软件开发。从事货物、技术进出口业务（不含分销、国家专营专控商品）。开发、生产经营防爆视频监控产品、防爆工业通讯产品。
sz002529 海源机械 福建海源自动化机械股份有限公司 通用设备制造业 建材机械、建材生产、资源再生及综合利用技术、高新技术、新产品开发、比例、伺服液压技术、全自动液压压砖机（涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期内从事生产经营）。
sz002530 丰东股份 江苏丰东热技术股份有限公司 通用设备制造业 开发、生产热处理设备及其辅助设备并销售本公司自产产品;承接金属零件的热处理加工业务;提供热处理设备的保修维修服务;提供专业热处理技术咨询服务。
sz002531 天顺风能 天顺风能(苏州)股份有限公司 电气机械和器材制造业  设计、生产加工各类电力设备（风力发电设备）、船舶设备、起重设备（新型港口机械）、锅炉配套设备，销售公司自产产品；并提供相关技术咨询、技术服务。
sz002532 新界泵业 新界泵业集团股份有限公司 通用设备制造业 泵及控制设备、风机、电机、发电机、空压机及零部件制造，销售。
sz002533 金杯电工 金杯电工股份有限公司 电气机械和器材制造业  加工、制造、销售电线、电缆;生产、销售电线、电缆材料及成品;销售机电产品、建筑材料、橡塑制品、法律法规允许的金属材料;研究、开发、生产、销售电工新材料产品;研究、开发输变电技术、输变电产品并提供研究成果转让服务;高新技术及国家允许的其他产业投资。
sz002534 杭锅股份 杭州锅炉集团股份有限公司 通用设备制造业 制造、销售：A 级锅炉，锅炉部件，金属结构件，三类压力容器，ARI 级压力容器，核电站辅机，环保成套设备；加工：铸造，锻造，金属切削；服务：环保能源工程设计，锅炉制造技术咨询、开发、成果转让；锅炉安装、维修、改造（以上经营范围均凭有效许可证经营）；机电设备安装；经营进出口业务（不含进口分销业务）；承包境外与出口自产设备相关的安装工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sz002535 林州重机 林州重机集团股份有限公司 专用设备制造业  煤矿机械、防爆电器产品生产、销售及维修服务;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(不另附进出口商品目录)。(上述经营项目国家法律法规国务院决定规定应经审批方可经营的凭有效证件经营,未获审批前不得经营)。
sz002536 西泵股份 河南省西峡汽车水泵股份有限公司 汽车制造业 汽车、摩托车零部件（不含发动机）及其机械产品的加工、制造、销售；经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业所需的原辅材料、机械设备、零部件的进口业务（以上范围凡需前置审批或者国家有关规定的，凭许可证或有关批准文件经营）。
sz002537 海立美达 青岛海立美达股份有限公司 通用设备制造业 钢板的剪切、冲压加工，彩涂钢板、钢制零部件、模具的开发与生产，电机、电机元件及电机零部件的开发与生产，高档五金件、水暖器材的开发与生产。产品20%外销（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sz002538 司尔特 安徽省司尔特肥业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 复合肥料及专用肥料研发、生产、销售,硫酸、磷酸一铵、合成氨、碳铵及副盐酸、红粉、磷石膏生产、加工、销售(其中:硫酸、磷酸一铵、合成氨、碳铵及副盐酸、红粉、磷石膏生产与加工由分公司经营);经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营化肥、农地膜、农机具的购销业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;设计、制作、发布本企业形象及产品广告;硫铁矿及其伴生矿、高岭土的开采、加工和销售。
sz002539 新都化工 成都市新都化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 研发、生产复混肥料、复合肥料、掺混肥料（BB肥）、缓控释肥料、有机-无机复混肥料、水溶性肥料、微生物肥料、各种作物专用肥料、新型肥料；销售肥料、土壤调理剂及相关原材料；从事上述产品的进出口业务。（涉及许可证管理的商品，凭许可证经营；涉及国家专项管理规定的，从其规定）
sz002540 亚太科技 江苏亚太轻合金科技股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目:无。一般经营项目:有色金属复合材料、铜铝合金材料、散热管、精密模具、汽车零部件的研发、生产和销售(不含国家限制或禁止类项目);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止出口的商品和技术除外)。(上述经营范围涉及行政许可的,经许可后方可经营;涉及专项审批的,经批准后方可经营)
sz002541 鸿路钢构 安徽鸿路钢结构(集团)股份有限公司 金属制品业  钢结构、彩板制作、安装;新型建材生产、销售;起重机械的制造、安装、改造、维修;门、建筑外窗生产、安装、销售;金属标准件、机械配件、五金件、电器配件、塑料制品生产、加工、销售;焊接材料生产、销售;钢结构设计。
sz002542 中化岩土 中化岩土工程股份有限公司 土木工程建筑业 承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；普通货运（道路运输许可证有效期至2016年3月30日）。 工业、交通与民用各类建筑项目的岩土工程勘察、设计；地基与基础工程的施工；特种专业工程施工；土石方施工；深基坑支护方案的施工；岩土工程质量检测与评价；岩土工程新技术与设备的开发研制；岩土工程技术咨询。
sz002543 万和电气 广东万和新电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、销售燃气热水器、燃气采暖热水炉、电热水器、燃气灶具、消毒柜、电磁炉、电饭煲、电炒锅、抽油烟机、电开水柜、电开水瓶、空气清新器、脉冲变压器、冰箱除臭器、桑拿浴箱、燃气空调、燃气用具、燃气烤炉、太阳能热水器、太阳能集热器、热泵热水机、热泵热水器、电压力锅、电水壶、小家电（家用电器）系列、净水器系列及上述产品的安装、维修和配件销售；经营货物进出口、技术进出口业务。（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）
sz002544 杰赛科技 广州杰赛科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 开发、制造、加工:通信系统与设备、测控及自动化网络与产品、安全防范系统与设备、电子计算机及配件、电子元器件、印制电路板、无线电发射设备、电化学产品、移动电话、数字电视机顶盒;计算机软件开发、计算机信息系统集成;电信、电子工程的设计、施工、安装、维修、技术服务及工程监理;开发、生产:商用密码产品。批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;电子、通信信息规划咨询、编建议书、编可研、工程设计、工程监理(甲级);机电设备安装、建筑装饰设计及施工;节能环保项目咨询;研究、开发、生产、销售:环保节能产品;第二类增值电信业务中的信息服务业务。医疗器械经营:Ⅱ类、Ⅲ类:6870软件。公司的经营范围以公司登记机关核准的项目为准。
sz002545 东方铁塔 青岛东方铁塔股份有限公司 金属制品业  广播电视塔、微波塔、电力塔、导航塔、钢管、公用天线及钢结构设计制造，从事金属表面防腐处理，开发新产品，开展技术咨询，出口本企业自产产品，进口本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备及零配件，汽车货物运输。
sz002546 新联电子 南京新联电子股份有限公司 电气机械和器材制造业 三遥系统(国家有专项规定的办理许可证后经营)、用电信息采集系统及设备、配电自动化系统及设备、仪器仪表、电子产品、电子元器件、家用电器、电子设备、计量箱、变压器、高低压开关、高低压成套设备、能源管理系统及设备、节能设备的研发、制造、销售和服务;计算机软件及系统集成开发、电子技术服务。
sz002547 春兴精工 苏州春兴精工股份有限公司 金属制品业  通讯系统设备、消费电子部件配件以及汽车用精密铝合金结构件及各类精密部件的研究与开发、制造、销售及服务；LED芯片销售、LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装及维护；自营或代理以上产品在内的各类商品及相关技术的进出口业务，本企业生产所需机械设备及零配件、生产所需原辅材料的进出口业务（国家限制或禁止进出口商品及技术除外），自有房屋租赁。
sz002548 金新农 深圳市金新农饲料股份有限公司 农副食品加工业 生产、销售预混饲料、浓缩饲料、饲料、饲料添加剂；经营进出口业务（按深贸管准证字第2003-463号办理）；饲料原料贸易（不含专营、专控、专卖商品）。
sz002549 凯美特气 湖南凯美特气体股份有限公司 生态保护和环境治理业 以石油化工尾气(废气)、火炬气为原料生产干冰、液体二氧化碳(安全生产许可证有效期至2015年5月30日)、食品添加剂液体二氧化碳(全国工业产品生产许可证有效期至2016年4月11日)及其他工业气体生产及销售(凭许可证生产);塑料制品的生产及销售;凭<道路运输经营许可证>批准的经营范围从事货物运输(经营期限至2014年2月3日)
sz002550 千红制药 常州千红生化制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：药品[限片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、原料药、冻干粉、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、小容量注射剂（非最终灭菌）]的生产和销售。一般经营项目：农副产品（除专项规定）收购；自有设施租赁；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz002551 尚荣医疗 深圳市尚荣医疗股份有限公司 专用设备制造业  医疗设备及医疗系统工程、医疗设施的技术开发（不含限制项目）；净化及机电设备的安装；建筑材料、五金制品、机电产品、电子电器产品的购销及其他国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报）；医疗器械销售（具体按许可证办理）；医疗器械生产（在龙岗区另设分公司从事生产经营活动）；医疗器械、设备的租赁；进出口业务（具体按进出口资格证书经营）；建筑工程施工；建筑工程安装；建筑室内外装修装饰工程；市政公用工程的施工；地基与基础工程的施工；房屋建筑消防实施工程的施工；建筑劳务分包（取得建设行政主管部门的资质证书方可经营）；救护车的生产和销售；投资建设医院。
sz002552 宝鼎重工 宝鼎重工股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目: 无。一般经营项目:铸钢件、铸铁件锻造、金属加工;压力管道元件的制造;起重设备、通用机械的设计、制造、销售,新材料、新工艺的研发;服装、手套、模具的生产;含下属分支机构的经营范围。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz002553 南方轴承 江苏南方轴承股份有限公司 通用设备制造业 滚针轴承、离合器、齿轮、滑轮总成、机械零部件、汽车零部件、塑料工业配件制造、加工；摩托车销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002554 惠博普 华油惠博普科技股份有限公司 开采辅助活动 工程设计、工程总承包（石油天然气（海洋石油）行业（油田地面）专业）；专业承包；石油装备制造；油气资源投资；货物进出口；代理进出口；技术进出口；技术开发、转让、咨询、服务；销售开发后的产品、机械电器设备、计算机及外围设备、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、建筑材料、办公设备。
sz002555 顺荣股份 芜湖顺荣汽车部件股份有限公司 汽车制造业 汽车零部件制造、销售。
sz002556 辉隆股份 安徽辉隆农资集团股份有限公司 零售业 农业生产资料、农机具、农用薄膜、化工原料及产品（不含危险品）的销售；饲料原料和农副产品（不含棉花）的收购、销售及代理；粮食的收购、筛选、销售、仓储和代理；自营和代理经国家批准的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；复合肥生产加工、委托加工；房屋租赁；商务信息服务；物业管理、仓储服务（不含危险品）、农化服务。
sz002557 洽洽食品 洽洽食品股份有限公司 农副食品加工业 坚果炒货类食品生产和销售；农副产品的生产和收购（除粮、油）；油炸食品生产和销售；膨化食品生产和销售；烘烤类食品生产与销售；肉制品类、蜜饯类、海藻类、糖果类、果冻类、预包装食品批发（涉及许可证的凭许可证经营）。
sz002558 世纪游轮 重庆新世纪游轮股份有限公司 公共设施管理业 长江重庆至上海省际旅游船运输,旅游船船票销售、商务管理咨询,船舶修造,船舶机电设备安装。
sz002559 亚威股份 江苏亚威机床股份有限公司 通用设备制造业 机床、机械设备、机床配件制造、加工、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需要的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务，普通货运（有效期至2014年8月5日）。
sz002560 通达股份 河南通达电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线、电缆的生产、销售（凭全国工业产品生产许可证经营）；从事货物和技术进口业务（国家法律法规规定应经审批许可经营或禁止出口的货物和技术除外）。
sz002561 徐家汇 上海徐家汇商城股份有限公司 零售业 百货、针纺织品、工艺美术品、劳防用品、日用杂货、五金交电、摩托车、电器机械及器材、电子计算机及配件、通信设备、仪器仪表、计量衡器具、金属材料、木材、建筑装潢材料销售，经济信息咨询，一类医疗器械。酒类商品零售，卷烟、雪茄烟的零售，零售：预包装食品(含冷冻冷藏、不含熟食卤味)(限分支机构经营)。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sz002562 兄弟科技 兄弟科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：生产维生素（Ⅰ）（Ⅱ）：维生素K3、二甲基嘧啶醇亚硫酸甲萘醌、亚硫酸氢烟酰胺甲萘醌，生产维生素（Ⅰ）：烟酸、烟酰胺，（饲料添加剂生产许可证有效期至2016年1月27日止）；食品添加剂的生产（凭有效许可证经营）。一般经营范围：皮革化工产品的技术研究、技术开发及技术咨询服务；化工产品（不含危险化学品和易制毒化学品）的生产、销售，建材、装饰材料、日用百货的销售；经营进出口业务（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002563 森马服饰 浙江森马服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 一般经营项目：服装、鞋帽、针织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、玩具、眼镜、工艺美术品（除金银）、纸制品、文具（不含危险品）、笔、教学用模型及教具的制造与销售；服装设计开发，技术转让；衣架、陈列架、模特儿道具、灯具、音响设备的销售；自有房产租赁；室内外装潢（凭资质经营）；展览展示服务、图文设计，物业管理，影视策划咨询服务，版权信息咨询服务，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sz002564 张化机 张家港化工机械股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：设计制造：A1级高压容器、A2级第三类低、中压容器；制造：A级锅炉部件（限汽包）。一般经营项目：石油、化工、医学、纺织、化纤、食品机械制造维修；机械配件购销；槽罐车安装销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz002565 上海绿新 上海绿新包装材料科技股份有限公司 造纸和纸制品业  高档纸及纸板（新闻纸除外）、高阻隔膜、多功能膜、镭射膜、镭射纸（以上均除危险品）的开发、生产、加工，销售自产产品；上述同类产品、纸张及纸制品的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口，提供相关配套服务及相关的技术咨询、包装设计服务（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理；涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz002566 益盛药业 吉林省集安益盛药业股份有限公司 医药制造业  经营本公司自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外),经营本企业生产、科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业进料加工和"三来一补"业务;小容量注射剂、片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、合剂、滴眼剂、搽剂、酒剂、糖浆剂、乳剂、原料药;普通货运,中药材种植;有机肥生产及销售。
sz002567 唐人神 唐人神集团股份有限公司 农副食品加工业 生产配合饲料、浓缩饲料（凭有效的饲料生产企业审查合格证经营），生产添加剂预混合饲料（凭有效的添加剂预混合饲料生产许可证经营），养殖畜禽种苗（限分支机构凭种畜禽生产经营许可证经营）；以及上述产品自销。
sz002568 百润股份 上海百润香精香料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 香精香料的制造加工。香精香料化工原料及产品批发零售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz002569 步森股份 浙江步森服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装、服饰、针织品、皮革制品的生产、销售，经营进出口业务（国家法律、法规限制、禁止的除外）。
sz002570 贝因美 贝因美婴童食品股份有限公司 食品制造业 开发、生产、销售儿童食品、营养食品,并提供相关咨询等服务,预包装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉)的批发和零售。
sz002571 德力股份 安徽德力日用玻璃股份有限公司 非金属矿物制品业 玻璃制品制造、销售：纸箱、塑料配件加工、销售：房屋机械设备租赁；自营进出口贸易（国家限定和禁止出口的商品和技术除外）。
sz002572 索菲亚 索菲亚家居股份有限公司 家具制造业  加工厨房设备、家具、纺织品和家居用品，销售本公司产品；批发、零售（店铺另行报批）百货；室内装修工程设计与安装（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理；法律、法规禁止的不得经营，凭有效许可证件、批准文件经营）。
sz002573 国电清新 北京国电清新环保技术股份有限公司 生态保护和环境治理业 许可经营项目：环境污染治理设施运营（环境污染治理设施运营资质证书）；承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。（对外承包工程资格证书）；一般经营项目：大气污染治理、水污染治理、固体废物污染治理、节能领域、资源综合利用领域的投资与资产管理、技术开发、技术推广、技术服务；环境污染治理工程设计；销售环境污染治理专用设备及材料、机械设备、化工产品（不含一类易制毒化学品及危险化学品）；施工总承包；专业承包；技术咨询；技术服务；合同能源管理；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sz002574 明牌珠宝 浙江明牌珠宝股份有限公司 其他制造业 生产、加工：黄金饰品、铂金饰品、钻石、珠宝饰品、银饰品；销售生产产品。
sz002575 群兴玩具 广东群兴玩具股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 生产、加工、销售；玩具，塑料制品，五金制品；动漫软件设计、开发、制作；童车、手推车、婴儿床、学步车、三轮车、婴儿车、行李车、自行车、电动车、摇篮车、摇椅、儿童摇床；废旧塑料回收、加工；对高新科技项目、文化产业项目、文化休闲娱乐服务业的投资.软件业、金融业、租赁和商务服务业的投资；工业产品设计，多媒体和动漫技术的研发，电子信息技术的应用和开发；房屋租赁、机械设备租赁、仪器仪表租赁；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002576 通达动力 江苏通达动力科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  电动机、发电机定转子铁心产品的研发、制造、销售、服务；电动机、电气控制设备、电动工具的研发、制造、销售、服务；风力、柴油、水轮、汽轮发电机设备及配件的研发、制造、销售、服务；专用设备、专用模具的研发、制造、销售、服务；电机制造专用材料的采购、加工、销售、配送、仓储、服务；金属切削加工；经营本企业自产产品的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）。（经营范围中国家有专项规定的从其规定）
sz002577 雷柏科技 深圳雷柏科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产经营鼠标、键盘、工模具；从事电脑软件开发；生产经营音频产品及配件、电脑游戏周边产品；机器人系统和计算机软硬件及外围设备的技术开发、技术咨询、技术服务、批发、佣金代理（不含拍卖）、进出口及其他相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）。
sz002578 闽发铝业 福建省闽发铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铝制品；五金制品及模具；幕墙、门窗设计、制作、安装；镁合金制品的加工、销售；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；旅游业投资。（以上经营范围不含国家法律、行政法规、国务院决定规定禁止或需经审批的项目）。
sz002579 中京电子 惠州中京电子科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产、销售新型电子元器件(高密度印刷线路板等),产品在国内外市场销售;提供技术服务、咨询。
sz002580 圣阳股份 山东圣阳电源股份有限公司 电气机械和器材制造业  前置许可经营项目:HW49阀控式密封废铅酸蓄电池收集、贮存。一般经营项目:蓄电池、电池、太阳能电池、新型化学物理电源、蓄电池零部件、电源设备、电子电器、风能驱动、光伏发电及其他发电机组、机械零部件、机械设备的研发、制造和销售、新技术改造应用,蓄电池及电源系统的维修、维护,机电设备安装工程专业承包,节能产品与技术的开发,节能技术的转让、咨询和服务,节能方案设计;本公司生产及代理产品、技术的出口业务、本公司科研和生产使用及代理产品、技术的进口业务。(国家限定公司经营或禁止公司经营的货物或技术除外),经营"三来一补"业务。(涉及许可经营的凭许可证或批准文件经营)
sz002581 万昌科技 淄博万昌科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 医药中间体、农药中间体的研究开发；生产原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯及其副产品，销售本公司生产的产品（安全生产许可证有效期至2014年7月28日）；医药中间体、农药中间体产品（以上两项不含危险化学品和易制毒化学品）的批发销售及进出口业务。（上述涉及配额管理、许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理）
sz002582 好想你 好想你枣业股份有限公司 农副食品加工业 农作物种植及销售;干鲜果品储存、加工及购销;农副土特产品加工、储存及购销(粮食收购除外);饮料(果汁及蔬菜汁类)生产及销售(有效期至2014年12月15日)(限分支机构经营);蜂蜜及其制品生产及销售(限分支机构经营);糖酒进出口业务;批发兼零售:预包装食品(有效期至2015年11月19日)(限分支机构经营);农林新技术研究、技术推广及技术咨询服务;红枣加工技术研究、技术转让及技术咨询服务;特色旅游景区管理(以上范围法律、法规规定应经审批方可经营的项目除外)。
sz002583 海能达 海能达通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产矿用对讲机、防爆通讯产品及配件、无线电通讯器材及配件，提供相关技术服务（不含限制项目）；无线电通讯器材软件的技术开发；通信工程的咨询和相关的技术服务；系统集成；计算机软件和通信软件开发；视频监控系统技术开发和销售及相关的技术咨询和服务（以上各项不含限制项目）；开发、销售数码产品；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；自有物业租赁（不含限制项目）。
sz002584 西陇化工 西陇化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品及化学试剂（涉及危险化学品按安全生产许可证（粤）WH安许证字［2012］D0543号核准项目，有效期至 2015年8月9日）、原料药及药用辅料（具体项目按编号为粤 20110277的药品生产许可证许可项目生产，有效期至2015年12月31日）、化学肥料、塑料制品的生产；食品添加剂的生产、销售；化工原料与化工产品(危险化学品经营许可证粤汕安监(乙)字［2012]440511000021号核准项目经营，期限至2015年8月29日)、日用化学品、玻璃器皿、五金、交电的销售。货物的进出口，技术的进出口(法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营)。（凡涉专项规定持专批证件方可经营）。
sz002585 双星新材 江苏双星彩塑新材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 包装装潢印刷品印刷、其它印刷品印刷；包装材料生产；化工材料（除化学危险品）销售；聚酯新材料技术研发；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sz002586 围海股份 浙江省围海建设集团股份有限公司 土木工程建筑业 水利水电工程、市政公用工程、港口与航道工程、房屋建筑工程、地基与基础处理工程、隧道与桥梁工程施工；工程地质勘测；土石方工程、水利工程规划设计。 许可经营项目：承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sz002587 奥拓电子 深圳市奥拓电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子自助服务设备、金融电子产品、LED光电产品、电子大屏幕显示屏、电子商务系统集成和计算机软硬件产品的技术开发及销售;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);投资兴办实业(具体项目另行申报);电子设备租赁。
sz002588 史丹利 史丹利化肥股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目：盐酸（副产品）生产销售（许可证有效期至2014年10月23日）。一般经营项目：复混肥料、复合肥料、掺混肥料、有机肥料、微生物肥料、缓控释肥料、水溶肥料、水溶性肥料、有机-无机复混肥料、生物菌肥、微生物菌剂、复合微生物菌剂、土壤调理剂、各种作物专用肥及其他新型肥料的研发、生产、销售；相关技术的咨询服务（需经许可经营的，须凭许可证方可生产经营）。
sz002589 瑞康医药 山东瑞康医药股份有限公司 批发业 中药材、中药饮片、中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素、生化药品、生物制品(含疫苗)、精神药品、麻醉药品、蛋白同化制剂、肽类激素、医疗用毒性药品、罂粟壳、药品类易制毒化学品的批发(有效期至2016年6月8日止);Ⅱ、Ⅲ类医疗器械的批发和零售(具体范围以鲁060415(T)医疗器械经营许可证所许可范围,有效期至2018年1月4日止);常温保存保健食品及日用品销售;健身器械、化妆品、消毒液的批发;药品的仓储、配送;普通货运(有效期至2014年1月24日止);医用织物的生产加工、租赁、销售及洗涤配送;玻璃仪器、化工产品(不含危险化学品)、化学试剂(不含危险化学品)的批发;预包装食品的批发。
sz002590 万安科技 浙江万安科技股份有限公司 汽车制造业 加工、销售汽车（摩托车）零部件、农机配件；从事货物及技术的进出口业务。
sz002591 恒大高新 江西恒大高新技术股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 工业设备特种防护及表面工程、硬面技术服务(凭资质证经营),金属热喷涂、高温远红外、高温抗蚀耐磨等涂抹料、特种陶瓷、耐磨衬里材料、耐火材料、捣打料、高温胶泥、尼龙、超高分子量聚乙烯衬板、防腐涂料等新材料及通用机械(阀门)的生产;装饰装修工程;钢结构工程;环保工程;国内贸易、自营或代理各类商品和技术的进出口业务。(以上项目国家有关规定的凭许可证或资质证经营)。
sz002592 八菱科技 南宁八菱科技股份有限公司 汽车制造业 研究、开发、生产、经营散热器、汽车配件、空调配件、发电机组配件、工程机械、机车及船舶工程配件等；散热器、汽车配件、空调配件、发电机组配件、工程机械、机车及船舶工程配件的受托加工、委托加工、来料加工等；相关产品的技术开发、咨询服务；设备租赁；进出口贸易；道路普通货物运输。（法律法规禁止的项目除外，法律法规限制的项目取得许可后方可开展经营）
sz002593 日上集团 厦门日上车轮集团股份有限公司 汽车制造业 生产、加工汽车轮圈、汽车零部件、金属制品；零售汽车零部件、建筑材料；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002594 比亚迪 比亚迪股份有限公司 汽车制造业 锂离子电池以及其他电池、充电器、电子产品、仪器仪表、柔性线路板、五金制品、液晶显示器、手机零配件、模具、塑胶制品及其相关附件的生产、销售；货物及技术进出口（不含进口分销）；道路普通货运；3D眼镜、GPS 导航产品的研发、生产及销售；作为比亚迪汽车有限公司比亚迪品牌乘用车、电动车的总经销商，从事上述品牌的乘用车、电动车及其零部件的营销、批发和出口，提供售后服务；电池管理系统、换流柜、逆变柜/器、汇流箱、开关柜、储能机组的销售。
sz002595 豪迈科技 山东豪迈机械科技股份有限公司 专用设备制造业  轮胎模具及橡胶机械、数控机床的研制开发、生产、销售以及高端零部件铸造、焊接及加工；进出口企业资格批准范围内的进出口业务。上述经营范围不含危险化学品、易燃易爆物品等国家法律法规规定实行许可证经营的项目。
sz002596 海南瑞泽 海南瑞泽新型建材股份有限公司 非金属矿物制品业 商品混凝土生产与销售；混凝土制品生产与销售；建筑材料销售；水泥生产与销售，交通运输（仅限分支机构经营）（凡需行政许可的项目凭许可证经营）。
sz002597 金禾实业 安徽金禾实业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：食品添加剂、食用香料香精、危险化学品有机类、液体无水氨、工业甲醇、工业硝酸、甲醛、浓硫酸、二氧化硫、三氧化硫、双乙烯酮、丙酮生产、销售。（上述经营范围在许可证有效期内经营，涉及专项审批的除外）。一般经营项目：三聚氰胺、季戊四醇、甲酸钠、双乙甲酯、双乙乙酯、甲基环戊烯醇酮、吡啶盐（二氯甲基3、4二甲氧基吡啶盐）、尿素、碳酸氢铵的生产、销售（涉及专项审批的除外）；化工原料（除危险化学品）、机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务（国家限定和禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002598 山东章鼓 山东省章丘鼓风机股份有限公司 通用设备制造业 罗茨鼓风机、罗茨真空泵及配套产品,离心鼓风机及配套产品,压缩机及配套产品,漩涡风机及配套产品,水泥成套设备,物料输送成套设备,电控柜,渣浆泵、水泵、污物泵、化工泵及配套产品,供料器,分路阀,仓泵,除尘器,气力输送设备,高、低压电器及配件,成套电器工程,铸铁件,铸铝件,柴油机配件,油压千斤顶,橡胶产品的制造,球磨机,烘干机的生产、销售;进出口业务(未取得专项许可的项目除外)。
sz002599 盛通股份 北京盛通印刷股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 许可经营项目：出版物印刷、装订；其他印刷品印刷、装订；商标印刷；普通货物运输；一般经营项目：广告制作；销售纸张、油墨；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002600 江粉磁材 广东江粉磁材股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造、销售：磁性材料元件及其制品、合金粉末制品、微电机、机械设备和零部件及相关技术出口；生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的出口；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务（按粤经贸进字[94]196号文经营）；动产及不动产租赁。
sz002601 佰利联 河南佰利联化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,化工产品(不含化学危险品及易燃易爆品)的生产、销售;铁肥销售。(以上范围需前置审批或国家有相关规定的,凭许可证或有关批准文件经营)。
sz002602 世纪华通 浙江世纪华通车业股份有限公司 汽车制造业 汽车配件、摩托车配件、精密金属模具制造、加工；销售自产产品（凡涉及许可证制度的凭证经营）。
sz002603 以岭药业 石家庄以岭药业股份有限公司 医药制造业  硬胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、小容量注射剂的生产（药品生产许可证有效期至2015年12月31日）；中药提取物的生产（限北京以岭药业有限公司共用车间生产，许可证有效期至2014年5月2日）；以岭牌怡梦饮料、以岭牌津力旺饮料的生产；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外；自有房屋租赁；农产品收购（不含粮食）；（以下限分支机构经营）；中成药、医药保健品、传统医疗器械、西药、生物制品、卫生辅料的研究、开发；技术咨询、服务、转让。
sz002604 龙力生物 山东龙力生物科技股份有限公司 农副食品加工业 玉米、玉米芯收购加工销售业务;其他食品"低聚木糖"、 饲料添加剂低聚木糖、食品添加剂木糖醇、木糖、阿拉伯糖、玉米淀粉、乙醇(纤维乙醇)、氢气、二氧化碳、其他粮食加工品(谷朊粉)、麦芽糖、食用葡萄糖、口香糖、低聚木糖醋饮、保健食品"龙力牌益常乐口服液、龙力牌唐亿康胶囊"、单一饲料(玉米蛋白粉、玉米皮粉)、木质素、豆浆粉的生产销售;丙烯、乙酸、大豆、小麦的经营;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进口业务。(以上范围需前置审批或国家有相关规定的,凭许可证或有关批准文件经营)。
sz002605 姚记扑克 上海姚记扑克股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 扑克牌，包装装潢印刷，零件印刷，经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工及“三来一补”业务。设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告。（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz002606 大连电瓷 大连电瓷集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  高压电瓷、避雷器、互感器、开关、合成绝缘子、高压线性电阻片、工业陶瓷、铸造件制造（待取得生产许可证后方可生产）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。
sz002607 亚夏汽车 芜湖亚夏汽车股份有限公司 零售业 品牌轿车及其配件销售、维修、装潢、美容、信息咨询服务、品牌轿车二手车销售。
sz002608 舜天船舶 江苏舜天船舶股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 许可经营项目:煤炭批发经营(按<煤炭经营资格证>经营),危险化学品的批发(按许可证所列范围经营)。一般经营项目:船舶、船用品及配件、汽车(不含小轿车)及配件、电动工具和机电产品、化肥、燃料油的销售,船舶委托加工业务,自营和代理各类商品和技术的进出口,国内贸易。
sz002609 捷顺科技 深圳市捷顺科技实业股份有限公司 软件和信息技术服务业 智能卡、计算机软件的技术开发，机电产品、电控自动大门、交通管理设备设施及IC卡读写机的生产、安装、维修及产品的技术支持、保养服务（以上不含限制项目），安防智能系统设备的生产（由分支机构经营、执照另办）、安装、维修、技术支持和保养服务；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；普通货运（《道路运输许可证经营》有效期至2015年6月19日）；自营进出口业务（按深管证字137号办）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）。
sz002610 爱康科技 江苏爱康科技股份有限公司 其他制造业 研究、开发、生产、加工金属制品、新材料；新能源投资（涉及专项审批的经批准后方可经营）。
sz002611 东方精工 广东东方精工科技股份有限公司 专用设备制造业  加工，制造，销售：纸箱印刷机及配件，通用机械及配件；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002612 朗姿股份 朗姿股份有限公司 纺织服装、服饰业 许可经营项目：无；一般经营项目：销售服装、服饰、皮革制品；货物进出口、技术进出口、代理进出口；生产服装；承办展览展示活动；仓储服务；技术服务。
sz002613 北玻股份 洛阳北方玻璃技术股份有限公司 专用设备制造业  研发、设计、制造和销售以玻璃钢化技术、低辐射镀膜技术、光伏技术为主的装备及产品;玻璃及玻璃深加工产品;及其相关的进出口业务。
sz002614 蒙发利 厦门蒙发利科技(集团)股份有限公司 专用设备制造业  研发、销售一类医疗器械、保健器具、康复理疗器具(不含假肢、矫形器(辅助器具)等须经前置审批许可的项目)、健身器材、美容器具、家居产品;开发、生产、加工、销售电子按摩器材及其相关材料;座、靠、垫制品;低压电器配件;日用五金制品、电子产品、模具、家具、家电、化工原料(需经前置许可项目除外)、聚氨酯泡棉制品及其提供技术转让、咨询、服务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。未涉及前置许可的其他经营项目。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz002615 哈尔斯 浙江哈尔斯真空器皿股份有限公司 金属制品业  许可经营项目：无。一般经营项目：不锈钢真空器皿、不锈钢制品、家用电器、玻璃制品、塑料制品、机械设备（除发动机）的制造、加工、销售，玻璃陶瓷制品的销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002616 长青集团 广东长青(集团)股份有限公司 电气机械和器材制造业  工业、农业、生活废弃物、污水、污泥、烟气的治理和循环利用，治污设备的研发、制造、销售；利用太阳能、空气能、燃气、燃油的器具产品和节能供暖产品、厨卫产品及配件的研发、制造、销售；投资兴办实业。
sz002617 露笑科技 露笑科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目:漆包线、节能数控电机、汽车及船舶零部件生产制造和销售,漆包线及专用设备的研究开发;机电设备租赁,经营进出口业务。
sz002618 丹邦科技 深圳丹邦科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产经营柔性覆合铜板、液晶聚合导体材料、高频柔性电路、柔性电路封装基板、高精密集成电路、新型电子元器件，提供自产产品技术咨询服务。
sz002619 巨龙管业 浙江巨龙管业股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目：无。一般经营项目：混凝土预制构件专业承包（贰级）、市政道路工程施工；管道安装；实业投资。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002620 瑞和股份 深圳瑞和建筑装饰股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 特种流璃沙涂料系列产品的生产、加工、销售（生产场所营业执照另行申办）；家私配套产品、建筑装饰材料的购销；建筑装修装饰工程专业承包壹级；建筑装饰专项工程设计甲级；建筑幕墙工程专业承包壹级；建筑幕墙工程设计专项甲级；建筑智能化工程专业承包壹级，机电设备安装工程专业承包壹级；钢结构工程专业承包叁级；消防设施工程专业承包叁级；安全技术防范系统设计、施工、维修资格（未定级）；园林绿化工程的设计与施工（以上各项凭建筑企业资质证书经营）。
sz002621 大连三垒 大连三垒机器股份有限公司 专用设备制造业  精密成型技术开发及其设备的制造；先进模具设计、开发、制造及其设备的制造（以上项目不含国家专控）
sz002622 永大集团 吉林永大集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  电控设备及母线槽、电缆桥架制造;自动化仪表制造及设备成套;自动控制、计算机系统工程及其安装;高速公路设施制造及其装配;电子式电能表制造;高压线路架空设施的铁塔制造;楼宇对讲安全门制造;化工产品(不含化学危险品)、建筑机械、装卸机械、建筑材料、装饰材料、通讯设备(不含手机)、五金交电、机械设备、汽车(不含小轿车)及其零配件销售;电力设备、仪表检测检验服务及相关技术咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家规定的专营进出口商品和国家禁止进出口等特殊商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;开展对销贸易和转口贸易。(以上项目法律、法规和国务院决定禁止的,不得经营;许可经营项目凭有效许可证或批准文件经营)电气开关、电气机械及电子器材制造。
sz002623 亚玛顿 常州亚玛顿股份有限公司 非金属矿物制品业 太阳能用镀膜导电玻璃和常压及真空镀膜玻璃产品、节能与微电子用玻璃及太阳能新材料产品、太阳能电池组件及系统集成产品的制造和销售；太阳能电站工程的设计、安装及相关技术和设备的技术开发、技术咨询；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营的商品和技术除外）；实业项目的投资。
sz002624 金磊股份 浙江金磊高温材料股份有限公司 非金属矿物制品业 耐火材料制造及施工安装；建筑材料销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）
sz002625 龙生股份 浙江龙生汽车部件股份有限公司 汽车制造业 生产、销售汽车内饰件、汽车零件；销售汽车(不含小轿车)；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营进料加工和“三来一补”业务。(经营范围中涉及许可证的项目凭证经营) (上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002626 金达威 厦门金达威集团股份有限公司 食品制造业 1、生产饲料添加剂（产品名称及有效期见饲料添加剂生产许可证，编号:饲添（2010）0231）；2、生产食品添加剂（产品名称及有效期见全国工业产品生产许可证，编号：XK13-217-00038）；3、销售维生素类饲料添加剂、食品添加剂；4、生产及销售化学医药原料、有机化工中间体及化工原料、硫酸铵产品（不含须经前置许可的化学品）；5、经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口商品及技术除外。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）
sz002627 宜昌交运 湖北宜昌交运集团股份有限公司 道路运输业 客运站经营；省际班车客运、省际包车客运、一类客运班线、旅游客运；国内快递（邮政企业专营业务除外）；保险兼业代理（限许可证核定的类别）；港口机械、设施、设备租赁经营；票务代理服务；货物中转、仓储服务；汽车（不含九座以下乘用车）及配件销售；汽车售后服务；为汽车交易提供服务；物业管理；柜台、房屋出租；停车服务；洗车服务。
sz002628 成都路桥 成都市路桥工程股份有限公司 土木工程建筑业 公路、桥梁、隧道、市政工程、给排水工程、交通安全设施、机电通讯、绿化、公路维护保养;项目投资及项目建设管理服务;工程机械、建筑材料租赁,工程机械、车辆维修。承包境外公路工程及境内国际招标工程及所需设备材料出口、对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。房屋建筑施工、勘测设计。
sz002629 仁智油服 四川仁智油田技术服务股份有限公司 开采辅助活动 钻井、完井技术服务；井下作业技术服务；油气采输技术服务；环保工程技术服务；防腐、检测技术服务；油田化学品开发、生产、销售(不含易燃易爆易制毒品)；油田专用设备及工具的研发、生产、销售；新材料开发、生产、销售；国内进出口贸易(国家禁止的除外) 。（以上经营范围涉及行政许可事项的需取得许可证后方可经营）
sz002630 华西能源 华西能源工业股份有限公司 通用设备制造业 1、许可经营项目：电站锅炉、工业锅炉、特种锅炉制造、销售；压力容器设计、制造；普通货运。2、一般经营项目：锅炉辅机、燃烧器及环保设备、钢结构、机械设备、吹灰器及管路系统的设计、制造、改造及销售；石油化工容器、轻工机械、电器机械、机组配套安装；专业生产耐火材料、耐磨材料、耐压材料、自控装置、电站阀门及电磁产品；工矿设备租赁、闲置设备调剂、边角余料的加工、销售；自营对外进出口贸易；电力工程施工总承包；市政公用工程总承包；对外承包工程。
sz002631 德尔家居 德尔国际家居股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 林区“次、小、薪”材、竹材的综合利用新技术、新产品的开发与生产：各类地板、家具、木门、一体化橱柜；本公司自产产品的销售；生活空间的研究和设计；房屋租赁；场地出租；室内外装饰工程施工；造林及林木抚育与管理；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz002632 道明光学 道明光学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：反光材料、反光服、五金制品、交通标牌、交通安全设施的制造、加工；经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002633 申科股份 申科滑动轴承股份有限公司 通用设备制造业 生产销售：滑动轴承、工矿机电配件、机械产品及配件、电机产品（除汽车）、压缩机、发电设备、船舶配件；从事货物及技术的进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002634 棒杰股份 浙江棒杰数码针织品股份有限公司 纺织服装、服饰业 许可经营项目：无；一般经营项目：服装、服装辅料、领带制造、销售；货物进出口、技术进出口；针织内衣、机织纯化纤面料织造、销售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002635 安洁科技 苏州安洁科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：包装装潢印刷品印刷；其他印刷品印刷。一般经营项目：生产销售：电子绝缘材料，玻璃及塑胶类防护盖板、触控盖板以及电子产品零配件组装；销售：电子零配件、工业胶带、塑胶制品；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz002636 金安国纪 金安国纪科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 各类覆铜箔板、绝缘材料、半固化片及相关产品的研发和新产品的开发；相关工艺、设备设施的研发及开发。生产各类覆铜箔板、绝缘材料、半固化片及相关制品，销售公司自产产品；以及上述产品及其同类商品（特定商品除外）的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口业务，并提供相关配套服务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。（涉及行政许可的凭许可证经营）
sz002637 赞宇科技 浙江赞宇科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 轻纺产品、化工产品（不含危险品）、洗涤用品、仪器仪表（不含计量工具）、机械设备的生产、销售，电子器件、五金工具、电脑配件及耗材的销售，技术开发、技术转让、技术咨询及配套工程服务，经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。
sz002638 勤上光电 东莞勤上光电股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产和销售LED照明产品、LED背光源及LED显示屏、LED驱动电源及控制系统、LED庭院用品、LED休闲用品、家用小电器、半导体照明通信、可见光通信、工艺品（圣诞礼品、灯饰等）及五金制品（储物架等）、工艺家私、电线及其铜材等原辅材料、电缆、PVC塑胶材料、奇彩灯、光电子元器件、电器配件；LED芯片封装及销售、LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装、维护；节能服务；货物进出口、技术进出口；（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002639 雪人股份 福建雪人股份有限公司 通用设备制造业 制造和销售冷冻、冷藏、空调、环保设备及制冷工程所需配套产品;制造和销售制冷压缩机(组)、空调热泵压缩机(组)、冰蓄冷设备、蓄热设备;制冷设备、环保设备安装调试、维修服务;制冷设备研发、技术咨询;钢结构制作与安装,防腐保温工程;许可范围的进出口业务;五金交电化工(不含化学危险品)、机电设备、金属材料的贸易销售(以上经营范围凡涉及行政许可的项目应经有关部门许可或批准后方可经营)。
sz002640 百圆裤业 山西百圆裤业连锁经营股份有限公司 零售业 许可经营项目：无。一般经营项目：仓储服务，物流基地、物流中心的管理，包装服务，批发零售针纺织品、服装、缝纫机械、服装原材料、百货、皮革制品、家俱、工艺品、文化用品、五金交电、建材。服装加工、生产。房屋租赁，物业管理。企业管理咨询。
sz002641 永高股份 永高股份有限公司 橡胶和塑料制品业 一般经营项目:生产销售日用塑胶制品、塑料管、塑料管子接头、塑料异型材、塑料板材、塑料棒材、塑胶阀门、塑料窨井盖、保温容器、橡胶密封垫圈、模具、水暖管道零件、金属坚固件、逆变器,铁法兰、PPR剪刀、PPR熔接器的销售。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz002642 荣之联 北京荣之联科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:专业承包。一般经营项目:技术开发;技术转让;技术咨询;技术服务;软件服务;计算机技术培训;数据处理;计算机系统服务;生产、加工计算机硬件;销售机械电子设备、五金交电、化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品)、仪器仪表、电子元器件、建筑材料、计算机及外围设备、计算机软硬件;租赁计算机、通讯设备;货物进出口、技术进出口、代理进出口;企业管理咨询。
sz002643 烟台万润 烟台万润精细化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目：安全生产许可证范围内的危险化学品生产(有效期至2014年8月30日)。一般经营项目：液晶材料、医药中间体、光电化学产品、专项化学用品(不含危险品）的开发、生产、销售；出口本企业自产的产品，进口本企业生产科研所需的原辅材料，机械设备，仪器仪表及零配件。（以上项目不含国家法律、法规规定的许可经营项目）。
sz002644 佛慈制药 兰州佛慈制药股份有限公司 医药制造业  中成药、西药、中药饮片（生产地址及范围详见药品生产许可证）及包装品的生产、批发零售；中药材种植、收购、加工、销售；自有资产投资、租赁、转让、收益；利用自有显示屏发布自产药品广告；自营和代理各类商品和技术进出口（国家限制和禁止的项目除外）。
sz002645 华宏科技 江苏华宏科技股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：无。一般经营项目：新型液压打包机和剪切机、资源再利用设备、环境保护专用设备的开发、制造和销售：自营和代理各类商品和技术的进出口。(上述经营范围凡涉及专项审批的经批准后方可经营)
sz002646 青青稞酒 青海互助青稞酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒生产、销售（许可证有效期至2015年7月1日）；包装装潢品制造；动物养殖（野生动物除外）；进口本公司生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表零配件；出口本公司自产的青稞酒系列；谷物种植；粮食收购；饲料生产、销售（按许可证许可的项目经营）。
sz002647 宏磊股份 浙江宏磊铜业股份有限公司 电气机械和器材制造业  漆包线、铜管、铜线、铜棒、铜配件、铜工艺品的生产、销售，经营进出口业务（国家法律法规限制、禁止的除外），铜材料的研究开发、技术成果转让，铜杆的研发、生产及销售。
sz002648 卫星石化 浙江卫星石化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 丙烯酸、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸及酯类重组分、织物涂层胶（以上产品凭有效的《嘉兴市危险化学品生产、储存批准证书》生产）、高吸水性树脂、喷水（汽）织机防水浆料、小雪胶片的生产；丙烯、乙醇、丁醇、异丁醇、2-辛醇、对苯二酚的批发及其进出口业务（《危险化学品经营许可证》有效期至2015年7月25日）。以上商品不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品。
sz002649 博彦科技 博彦科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 信息技术开发、服务，计算机设备软件的开发、设计、制作、测试、销售；为自产产品提供技术咨询和技术服务，计算机系统集成的设计、安装、调试、维护；以服务外包方式从事数据处理服务；企业管理咨询；信息技术培训；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002650 加加食品 加加食品集团股份有限公司 食品制造业 农产品初加工服务；酱油（酿造酱油）生产、销售；味精[谷氨酸钠（99%味精）（分装）]生产、销售；食醋（酿造食醋、配制食醋）生产、销售；鸡精生产、销售；调味料（液体、固态）生产、销售；谷类及其他作物的种植、豆类和谷物的种植；预包装食品批发（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sz002651 利君股份 成都利君实业股份有限公司 专用设备制造业  研究制造、销售、机电设备（不含汽车）及配件，项目投资；经营本公司自产产品及技术的出口业务和本公司所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002652 扬子新材 苏州扬子江新型材料股份有限公司 金属制品业  研发、生产、加工、销售有机涂层板及其基板；销售：金属材料、建筑装饰材料；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）
sz002653 海思科 西藏海思科药业集团股份有限公司 医药制造业  许可项目:中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、生物制品(不含预防性生物制品和诊断药品)。(药品经营许可证有效期至2015年5月17日)。一般项目:销售化工原料(不含易燃易爆及剧毒化工原料)、中西药品及新产品的研究开发、技术服务、技术转让;设计制作代理。
sz002654 万润科技 深圳万润科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 LED应用与照明产品及其配件、LED光电元器件、红外线光电元器件及LED太阳能产品研发、设计、生产、销售；经营LED产品相关原材料；室内外照明工程的设计与施工；货物及技术进出口（以上不含法律、行政法规、国务院规定需前置审批及禁止的项目）
sz002655 共达电声 山东共达电声股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产和销售声学器件、半导体类微机电产品，高精度电子产品模具，电子产品自动化生产设备，与手机、汽车、电脑相关的电声组件或其他衍生产品；与以上技术、产品相关的解决方案和服务；进出口业务（不含分销）。
sz002656 卡奴迪路 广州卡奴迪路服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 研究、开发、设计:服装、服饰、服装原辅材料;生产、制造、销售:服装、鞋、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、工艺品、木制品、电子设备、日用百货、化妆品、文体用品;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目须取得许可后方可经营);场地出租。
sz002657 中科金财 北京中科金财科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:建筑智能化工程设计与施工(工程设计资质证书有效期至2015年11月22日)。一般经营项目:计算机软件技术开发;计算机系统集成及服务;销售计算机及外部设备、电子产品;货物进出口、技术进出口、代理进出口;专业承包;计算机技术培训;技术咨询。(法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动)。
sz002658 雪迪龙 北京雪迪龙科技股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目：制造仪器、仪表。一般经营项目：技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；销售机械设备、计算机软件及辅助设备、电子产品；应用软件服务、基础软件服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002659 中泰桥梁 江苏中泰桥梁钢构股份有限公司 土木工程建筑业 桥梁钢结构及其他金属结构及构件制造、施工、安装、运输、修复和加固、技术咨询；金属材料、机电产品、普通机械的销售；普通机械的修理；起重运输机械制造、加工、安装；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz002660 茂硕电源 茂硕电源科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 LED智能驱动电源、太阳能光伏逆变器、DC/DC高效、高密度模块电源、医疗电源、通信电源、开关电源、高频变压器的研发、生产和销售；电子元器件、五金塑胶配件的销售以及提供新能源和再生能源的储能系统解决方案（以上不含限制项目）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；普通货运。
sz002661 克明面业 克明面业股份有限公司 食品制造业 粮食收购；挂面（普通挂面、花色挂面）生产、销售；餐饮服务；其他粮食加工品（谷物粉类制成品）生产、销售；饮用纯净水生产、销售；普通货运服务；预包装食品批发。
sz002662 京威股份 北京威卡威汽车零部件股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：生产铝合金零部件及其他汽车零部件。一般经营项目：开发铝合金零部件及其他汽车零部件。维修、销售自产产品；出租办公用房。
sz002663 普邦园林 广州普邦园林股份有限公司 土木工程建筑业 销售：园林环境配套产品。园林绿化工程。室内装修。公共社区园林绿化物业管理。绿化环境技术咨询及其技术服务。
sz002664 信质电机 信质电机股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：货运：普通货运(许可证有效期至长期)；一般经营项目：汽车电机制造；电动车配件制造、加工；汽车模具设计与制造；空调压缩机制造；电机及配件制造。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)
sz002665 首航节能 北京首航艾启威节能技术股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：制造电站空冷设备，电站空冷单排管散热元件。一般经营项目：制冷、节能、节水、光能利用设备技术开发、咨询、转让、服务；制造销售空冷设备、空冷散热元件、海水淡化设备及元件、光能利用设备及元件;专业承包；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz002666 德联集团 广东德联集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 批发、零售：化工原料及产品、汽车用品、制动液、制冷剂（危险化学品及剧毒品除外）；加工、制造：防冻液、制动液、动力转向油、齿轮油、润滑油、燃油添加剂（柴油添加剂、汽油添加剂，重油添加剂、机油添加剂）、阻尼垫；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限制公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）。（以上经营项目，国家法律、行政法规禁止的项目不得经营；国家法律、行政法规限制的项目须取得有效行政许可后方可经营。）
sz002667 鞍重股份 鞍山重型矿山机器股份有限公司 专用设备制造业  矿山、冶金、建筑专用设备制造;进出口业务(按生产企业自营进出口经营权登记证书核准的经营范围经营);工矿配件、钢材改制、钢材调剂、沥青混合料搅拌设备、阀门、输送设备、粉碎机、除尘设备、机电设备安装、技术服务;房屋租赁、设备租赁;机电产品、备件代理销售及服务。
sz002668 奥马电器 广东奥马电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产和销售各类家用电器、小家电产品、厨卫用具以及各类家用电器零配件；公司自产产品及同类商品的批发及进出口业务（不设店铺，不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）
sz002669 康达新材 上海康达化工新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 胶粘剂、化工助剂的加工、制造及销售，胶粘剂的售后服务，胶粘剂专业领域内的“四技”服务，体育场地跑道施工，人造草坪的设计及安装，建筑装潢材料、金属材料、电器机械及器材、五金工具的销售（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz002670 华声股份 广东华声电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产经营电器连接线、电源线、电线电缆及相关材料。
sz002671 龙泉股份 山东龙泉管道工程股份有限公司 非金属矿物制品业 预应力钢筒混凝土管、预应力混凝土管、钢筋混凝土排水管制造、销售、安装;水工金属结构产品制造、销售;机械制造、加工、销售;商品混凝土生产、浇筑、销售;货物进出口(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律行政法规限制经营的项目要取得许可后经营)。
sz002672 东江环保 东江环保股份有限公司 生态保护和环境治理业 废物的处置及综合利用（执照另行申办）；废水、废气、噪声的治理；环境保护设施的设计、建设及运营；化工产品的销售（危险品取得经营许可证后方可经营）；环保材料、环保再生产品、环保设备的生产与购销（生产场所执照另行申办）；环保新产品、新技术的开发、推广及应用；兴办实业（具体项目另行申报）；从事货物、技术进出口业务（不含分销、国家专营专控商品）；物业租赁。
sz002673 西部证券 西部证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品。
sz002674 兴业科技 兴业皮革科技股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 从事原皮、蓝湿皮新技术加工；从事皮革后整饰新技术加工，从事皮革新材料、新技术、新工艺研发；生产皮制品、鞋服及销售自产产品；从事货物和技术的进出口贸易（不含分销）。
sz002675 东诚生化 烟台东诚生化股份有限公司 医药制造业  原料药（肝素钠、肝素钙、硫酸软骨素钠、硫酸软骨素钠（供注射用）、依诺肝素钠、达肝素钠、盐酸氨基葡萄糖、卡络磺钠、多西他赛）的生产、加工和销售（药品生产许可证有效期至2015年12月31日）；硫酸软骨素、胶原蛋白、透明质酸、细胞色素C（冻干）、鲨鱼骨粉的生产、加工和销售（硫酸软骨素、鲨鱼骨粉、胶原蛋白仅限出口）（需取得许可生产经营的，取得许可证后方可生产经营）。
sz002676 顺威股份 广东顺威精密塑料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产经营贯流风扇叶、轴流风扇叶、离心风扇叶、家电塑料制品、工程塑料、塑料合金、PVC管件、汽车空调配件（不含废旧塑料）、机械配件及零件；制造、设计非金属制品模具；从事道路普通货运业务（凭许可证经营）。
sz002677 浙江美大 浙江美大实业股份有限公司 电气机械和器材制造业  家用厨房电器、家用电力器具、集成灶（凭有效许可证生产）、厨具产品、水槽、橱柜、通信设备、电子器件、电子元件、其他电子设备开发、制造、加工、销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限制或禁止的除外；涉及前置审批的除外）。
sz002678 珠江钢琴 广州珠江钢琴集团股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 制造、加工、销售、修理：钢琴、乐器（不含吉它、提琴）、电子设备、音响设备、工艺品、木制品及配件；产品技术开发及售后维修服务；乐器演奏及音乐文化培训；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz002679 福建金森 福建金森林业股份有限公司 林业 森林经营和管护;造林和更新;花卉及其他园艺植物的种植;对林业、农业项目的投资;木制品、竹制品、初级农产品销售;对外贸易;中草药种植;木材、竹材采运、加工、销售(有效期至2014年2月)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
sz002680 黄海机械 连云港黄海机械股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:建筑工程机械、钻探机械、钻机车、地质钻探工具、地质钻探仪器的生产,钻机液压橡胶软管组合件组装;产品包装装潢;普通机械租赁;金属材料、五金、交电、化工产品销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002681 奋达科技 深圳市奋达科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 兴办实业（具体项目另行申报）；电声产品、玩具产品、塑胶产品、电子产品及其元器件的产销；国内商业、物资供销业；货物及技术进出口（以上均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批和禁止的项目）；普通货运（《道路运输经营许可证》有效期至2015年5月6日）。
sz002682 龙洲股份 福建龙洲运输股份有限公司 道路运输业 县内班车客运、县际班车客运、市际班车客运、省际班车客运、省际(旅游)包车客运、客运站经营(有效期至2014年06月30日);出租汽车客运(有效期至2014年06月30日);普通货运、危险货物运输(2类1项)、危险货物运输(3类)、货运站(场)经营(有效期至2014年12月31日);一类汽车维修(仅限分支机构经营);保险兼业代理:车险、货运险、意外险(有效期至2015年9月25日);水路旅客运输、旅游客运、货物运输及水路运输服务业(有效期至2014年4月15日);房屋租赁;汽车租赁;对旅游、广告、城乡公交、机动车性能检测、交通职业技术培训、住宿、餐饮行业的投资;汽车(不含九座以下乘用车)、汽车配件、润滑油、日用百货、石制品、矿产品(除煤炭)、工艺品、服装、五金、化工产品(不含危险品及易制毒化学品)、建筑材料的销售;设计、制作、代理、发布国内各类广告。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
sz002683 宏大爆破 广东宏大爆破股份有限公司 开采辅助活动 矿山工程总承包、爆破与拆除工程、土石方工程、地基与基础工程、隧道工程专业承包；民用爆破器材生产及销售本企业生产的民用爆破物品；承包境外爆破与拆除、土石方工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员（以上各项具体按本公司有效证书经营）。上述相关的技术研发与咨询服务，爆破清渣，机械设备租赁。爆破作业项目的设计施工、安全评估以及安全监理。
sz002684 猛狮科技 广东猛狮电源科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、销售:各类蓄电池及其配件、原材料,提供相关技术咨询及售后服务,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外,不单列贸易方式)。
sz002685 华东重机 无锡华东重型机械股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:无。一般经营项目:轨道式集装箱门式起重机、岸桥的生产,起重机械、金属结构件及其他非标设备的设计、生产与安装。
sz002686 亿利达 浙江亿利达风机股份有限公司 通用设备制造业 生产销售风机、风扇、电机、空调暖通设备及配件、通风净化设备、自动化控制设备、电子工业专用设备、塑料制品、金属制品。上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。
sz002687 乔治白 浙江乔治白服饰股份有限公司 纺织服装、服饰业 生产、批发、零售服装及饰品、特种劳动防护用品（阻燃防护服、防静电工作服）；以特许经营方式从事商业活动。（上述经营范围不含国家法律规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002688 金河生物 金河生物科技股份有限公司 医药制造业  预混剂（金霉素全发酵）、原料药（盐酸金霉素）、饲用金霉素、盐霉素预混剂、莫能菌素预混剂（抗生素发酵）、非无菌原料药（土霉素、四环素）的生产（有效期至2014年8月24日）；种植业；养殖业；对外贸易。（法律、行政法规、国务院决定应经许可的，未获许可不得生产经营）。
sz002689 博林特 沈阳博林特电梯集团股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:乘客电梯、载货电梯、杂物电梯、自动扶梯、自动人行道制造、安装、改造、维修;一般经营项目:立体车库及配件、永磁同步电机、曳引机及调频调压曳引机系统、机器人、自动旋转门、擦窗机、自动车库、电控柜、建筑机械设备加工、制造、设计、安装、改造及维修服务;金属板材的钣金、粉末静电喷涂、氟碳漆、丙烯酸漆静电喷涂、陶瓷漆喷涂、木纹转印加工;电梯自动化系统及低压电器、计算机软硬件、工业过程控制设备、电机及拖动系统技术开发、制造、加工。
sz002690 美亚光电 合肥美亚光电技术股份有限公司 专用设备制造业  光电子应用技术开发、转让、软件设计,光电机械(含农业机械、工业机械、光电子应用设备)、6830医用X射线设备制造与销售,二类(含医用X射线附属设备及部件,口腔科设备及器具,软件)、三类(口腔科材料)医疗器械销售,自营和代理各种商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止的商品和技术除外)。
sz002691 石中装备 石家庄中煤装备制造股份有限公司 专用设备制造业  矿用采掘机械、矿用运输设备、矿用电器及仪表、风动设备、电动设备及配件、通讯设备及器材、钻具、锚具、锚固用品的生产销售、机械加工。本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零部件、原辅材料及技术的进出口业务,国家限定或禁止的商品和技术除外;设备租赁;自产产品的维修服务,自有房屋租赁。
sz002692 远程电缆 远程电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:电线电缆、通讯电缆、PVC塑料粒子、电缆盘的制造;辐照线缆、铜材、铝材的制造、加工;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。(前项范围涉及专项审批的经批准后方可经营)
sz002693 双成药业 海南双成药业股份有限公司 医药制造业  冻干粉针剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂、原料药的研究、开发、生产、销售;化工产品(专营除外)、普通机械设备的生产销售(凡需行政许可项目凭许可证经营)。
sz002694 顾地科技 顾地科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产销售塑料管道、钢塑复合管道、铝塑复合管道、水处理器材及塑料制品;销售化工原料(不含危险化学品);管道安装(国家有专项审批规定的,未取得相关审批文件不得经营)。
sz002695 煌上煌 江西煌上煌集团食品股份有限公司 农副食品加工业 肉制品（酱卤肉制品）的生产；蛋制品（再制蛋类）、豆制品（非发酵性豆制品）、其他水产加工品（风味鱼制品）的生产；蔬菜制品（酱腌菜）的生产；预包装食品、散装食品的批发兼零售；食用农产品的加工；国内贸易（涉及凭许可证、资质证或其他批准文件经营的项目除外）；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（公司的具体经营范围以工商登记机构核准内容为准）
sz002696 百洋股份 百洋水产集团股份有限公司 渔业 对农业、渔业、食品加工业的投资；生产销售配合饲料（仅限分公司经营）；研究开发生物技术、饲料及饲料添加剂；对水产品养殖及加工技术的研究与开发；计算机软件开发，场地租赁，普通货运（凭许可证经营，有效期至2014年11月2日。（凡涉及许可证的项目凭许可证在有效期限内经营）
sz002697 红旗连锁 成都红旗连锁股份有限公司 零售业 批发与零售业;仓储、配送(除国家限制项目);家务服务;摄影冲洗服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;销售医疗器械(仅限一类和二类中不涉及行政许可的项目);在互联网上销售商品;零售:烟、酒(凭许可证在有效期内经营);代办代收电信收费业务(有效期至2014年7月14日);批发兼零售:预包装食品兼散装食品,乳制品(含婴幼儿配方乳粉)(凭许可证经营,有效期至2016年3月25日);糕点(烘烤类糕点、蒸煮类糕点)生产(凭许可证经营,有效期至2014年12月9日);第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和移动网信息服务)(凭许可证在有效期内经营);以下限分支机构凭许可证在有效期内经营:零售国内图书期刊;茶座;中餐不含加工外卖,含凉菜;零售中成药、化学药制剂、生物制品(不含预防性生物制品)、生化药品(限分支机构药品专柜并在规定品种范围内经营);冷热饮品制售,小吃(不含凉菜、裱花蛋糕、生食海产品、鲜榨果蔬汁);客房、住宿。(以上经营范围国家法律、行政法规、国务院决定限制或禁止的除外)。
sz002698 博实股份 哈尔滨博实自动化股份有限公司 专用设备制造业  从事自动化设备的开发、生产、销售、调试、维修、技术服务、技术转让;自动化设备、生产设备的安装、装配、安置。计算机软件开发、技术服务及产品销售,系统集成。经销仪器、仪表、电气元件、办公自动化设备、消耗品、化工产品(不含危险品、剧毒品、易燃易爆品除外)等。自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002699 美盛文化 美盛文化创意股份有限公司 文化艺术业 动漫衍生产品设计开发；动漫饰品、节日礼品及工艺品开发设计、生产和销售；动漫制作；生产、销售：服饰、工艺品的辅助材料；货物进出口。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz002700 新疆浩源 新疆浩源天然气股份有限公司 燃气生产和供应业   许可经营项目：天然气销售、运输。一般经营项目：管道工程专业承包叁级；代收服务费；燃气设备材料销售及中介、天然气业务中介咨询及技术服务。
sz002701 奥瑞金 奥瑞金包装股份有限公司 金属制品业  许可经营项目：生产金属容器、玻璃容器、吹塑容器；以下项目限分支机构经营：生产覆膜铁产品。一般经营项目：从事节能技术和资源再生技术的开发应用；并应用该技术设计金属容器、玻璃容器、吹塑容器；从事覆膜铁产品的研发及销售；销售自产产品（涉及特殊行业项目经政府相关部门批准后方可实施）。
sz002702 海欣食品 海欣食品股份有限公司 农副食品加工业 批发预包装食品;生产:速冻食品[速冻其他食品(速冻肉制品)](仅限分支机构);对外贸易。
sz002703 浙江世宝 浙江世宝股份有限公司 汽车制造业 汽车零部件制造、销售，金属材料、机电产品、电子产品的销售。
sz002705 新宝股份 广东新宝电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产经营电蒸汽熨斗、搅拌机、咖啡壶、开水器、面包机等家用电器产品,模具、电机、电路板等电器产品散件、零配件、塑料制品(国家限制、禁止类除外)、工程塑料、精密压铸件,从事产品设计、模具设计、嵌入式软件设计、认证测试等服务(涉及专项规定管理的,按国家有关规定办理)。
sz002706 良信电器 上海良信电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  电器元件及成套设备的加工、制造，电器产品及配件的销售，机器设备的融物租赁，经营各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz002707 众信旅游 北京众信国际旅行社股份有限公司 商务服务业 许可经营项目:入境旅游业务;国内旅游业务;出境旅游业务;保险兼业代理;因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械以外的内容)。一般经营项目:民用航空运输销售代理;承办展览展示活动;会议服务;销售服装、工艺品。
sz002708 光洋股份 常州光洋轴承股份有限公司 通用设备制造业 一般经营项目:轴承、汽车配件、金属加工机械、工具、模具、机械零部件的制造,销售;汽车的销售;轴承的技术咨询、技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz002709 天赐材料 广州天赐高新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 研究、制造、批发、零售:有机硅材料、锂离子电池材料、日用精细化工产品、表面活性剂、添加剂(易制毒化学品及危险化学品除外);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家法律法规禁止、规定前置及专营专控的商品、项目及技术除外);国内商业及物资供销业(国家法律法规规定的前置及专营专控商品或项目除外)。
sz002711 欧浦钢网 广东欧浦钢铁物流股份有限公司 仓储业 广东省内信息服务业务(仅限互联网信息服务和移动网信息服务业务,不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械、电子公告以及其他按法律、法规规定需前置审批或专项审批的服务项目),普通货运、搬运装卸,货运站经营,仓储服务(不含危险化学品),仓储理货(上述经营范围涉及行政许可的项目凭有效的许可证或批准证明经营)。以下经营范围不含法律、行政法规以及国务院决定禁止或应经许可经营的项目:钢铁加工、配送,提供地磅称重服务;物业租赁、管理服务;网上提供钢铁、塑料、家具交易服务,国内商业,物资供销业,货物和技术的进出口,设计、制作、发布国内外各类广告,投资兴办实业。
sz002712 思美传媒 思美传媒股份有限公司 商务服务业 一般经营项目:设计、制作、代理、发布国内外各类广告,企业形象策划,市场调研服务,会展服务,培训服务,经济信息咨询服务。(上述经营范围内不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002714 牧原股份 牧原食品股份有限公司 畜牧业 畜禽养殖,购销,良种繁育,饲料加工销售,畜产品加工销售,畜牧机械加工销售,猪粪处理;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz002716 金贵银业 郴州市金贵银业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  生产销售高纯银及银制品、高纯硝酸银、银基纳米抗菌剂、电解铅、粗铅、高纯铋、电积铜、氧气、氮气、压缩气体、液化气体（凭许可证经营）；综合回收黄金、硫酸及其它金属；从事货物和技术进出口业务（国家法律、法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外）。
sz002718 友邦吊顶 浙江友邦集成吊顶股份有限公司 其他制造业 许可经营项目:无;一般经营项目:集成吊顶、家用电力器具、照明器具、塑料制品(不含废旧塑料加工)、通用零部件的制造、加工;下设分支机构从事:铝制品表面氧化处理(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz002719 麦趣尔 麦趣尔集团股份有限公司 食品制造业 许可经营项目:乳制品[液体奶(灭菌乳、酸乳)]、饮料(蛋白饮料类)、冷冻饮品(冰淇淋、雪糕、冰棍)、矿泉水、速冻米面食品的生产、销售。一般经营项目:农副产品(除粮食、棉花)经销;畜禽养殖、农业种植。
sz002721 金一文化 北京金一文化发展股份有限公司 其他制造业 一般经营项目:组织文化艺术交流活动(演出除外);技术推广;销售金银制品、珠宝、钟表、邮品、钱币(退出流通领域的)、纪念品。
sz002722 金轮股份 金轮科创股份有限公司 专用设备制造业  生产销售梳理器材、纺织器材、纺织机械、特种钢丝及制品。
sz002723 金莱特 广东金莱特电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、销售:灯具、灯饰及配件、家用电器、五金制品、厨房用品;生产:密封型铅酸蓄电池;自营产品和技术进出口业务(国家限制和禁止及法律、法规规定需前置审批的项目除外)。
sz002725 跃岭股份 浙江跃岭股份有限公司 汽车制造业 铝合金轮毂、汽车配件、摩托车配件制造、销售;货物进出口、技术进出口(上述经营范围不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目。)

