sz300001 特锐德 青岛特锐德电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  设计、制造220KV及以下的变配电一二次产品以及提供相关技术服务；电力设备租赁及相关技术服务（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sz300002 神州泰岳 北京神州泰岳软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机网络综合管理及网络系统集成技术开发、技术服务、技术转让、技术培训；电子信息技术咨询（中介除外）；销售计算机网络软硬件产品；电子信息技术系统工程设计；技术进出口、代理进出口、货物进出口。
sz300003 乐普医疗 乐普(北京)医疗器械股份有限公司 专用设备制造业  医疗器械及其配件的技术开发、生产;销售自产产品;提供自产产品的技术咨询服务;上述产品的进出口;技术进出口;佣金代理(不含拍卖,涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理)。
sz300004 南风股份 南方风机股份有限公司 通用设备制造业 研究、开发、生产、销售：风机，机电设备，电控设备，通风设备，电机，空调冷柜，风机盘管，泵及真空设备，阀门和旋塞，风电设备，消声器，电加热器；销售：钢材，金属制品（金银除外），建筑材料，电工器材，电讯器材；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止项目除外；法律、行政法规限制的项目需取得许可证后方可经营）。
sz300005 探路者 北京探路者户外用品股份有限公司 纺织服装、服饰业 许可经营项目：生产帐篷、睡袋；普通货物运输。一般经营项目：生产服装；研究、设计、开发、销售服装、帐篷、睡袋、登山器材、鞋帽、背包；销售体育用品、文化用品、工艺品、日用百货、办公设备、五金、交电；信息咨询（不含中介）；市场调查；货物进出口、技术进出口、代理进出口；出租商业用房；出租办公用房；技术服务；技术检测。
sz300006 莱美药业 重庆莱美药业股份有限公司 医药制造业  生产、销售（限本企业自产）大容量注射剂（含抗肿瘤药）、小容量注射剂（含抗肿瘤药）、片剂、粉针剂、冻干粉针剂（含抗肿瘤药、激素类）、原料药（甲钴胺、纳米炭、甲磺酸帕珠沙星、磷酸氟达拉滨、吗替麦考酚酯、炎琥宁、兰索拉唑、卡络磺钠、N（2）－L-丙氨酰－L－谷氨酰胺、伏立康唑、利福昔明、替米沙坦）、无菌原料药（N（2）-L-丙氨酰-L-谷氨酰胺、福美坦、氨曲南）；货物进出口（法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可后方可经营）。（以上经营范围按许可证核定期限从事经营）
sz300007 汉威电子 河南汉威电子股份有限公司 仪器仪表制造业 研究、开发、生产、销售电子传感器;电子监控技术开发;研究、开发、生产、销售检测仪器及控制系统、机械电器设备、防爆电气系列产品、个体防护装备系列产品、警用装备系列产品;智能交通和安防监控系统的研发、设计、施工和销售;提供技术转让、技术服务、技术咨询;计算机软件开发与销售;计算机网络工程施工;防爆设备安装工程施工(以上凭资质证经营);自有物业出租、自有物业管理;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外(上述范围涉及法律法规规定应经审批方可经营的项目,凭有效许可证核定的范围经营,未获审批前不得经营)。
sz300008 上海佳豪 上海佳豪船舶工程设计股份有限公司 专业技术服务业 船舶工程设计、港口与海洋工程、机电安装工程承包，船舶、机电工程监理领域内的咨询服务，船舶产品的开发研制及四技服务，商务信息咨询，企业形象策划，机电设备的批发与销售，从事货物及技术的进出口业务。（企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营）。
sz300009 安科生物 安徽安科生物工程(集团)股份有限公司 医药制造业  自行研制、生产的生物制品、医药(基因重组制品、凝胶剂,药品生产许可证有效期2015年12月31日)及其原料、生化制品的出口和与公司生产、科研相关的原辅材料、机械设备,仪表仪器与零部件的进口(特殊规定的除外);药物、试剂诊断(三类:体外诊断试剂,医疗器械生产企业许可证有效期至2017年8月23日)、生物技术和生化工程的原料及产品的研制、生产、销售,技术转让、服务(以上经营范围中需要许可证的凭许可证经营)。
sz300010 立思辰 北京立思辰科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无;一般经营项目:技术开发;技术咨询;技术服务;技术培训;技术转让;应用软件服务;影像通信及计算机系统集成;销售、租赁、维修数码办公设备、通信设备;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300011 鼎汉技术 北京鼎汉技术股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 许可经营项目：生产轨道交通信号智能电源产品、轨道交通电力操作电源、屏蔽门电源、车载辅助电源、不间断电源、屏蔽门系统、安全门系统。一般经营项目：技术开发；技术推广；技术服务；技术咨询；销售轨道交通专用电源产品、轨道交通信号电源、屏蔽门系统、安全门系统、轨道交通设备及零部件、计算机、软件及辅助设备、专业机械设备；投资及资产管理；经济信息咨询；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sz300012 华测检测 深圳市华测检测技术股份有限公司 专业技术服务业 计量仪器与设备的技术咨询；电子安全电磁兼容技术开发；电子元器件和仪器的销售(以上不含国家限制项目和专营、专控、专卖商品)；实验室检测(取得合格证后方可经营)；安全技术咨询(不含国家限制项目)；国内贸易(不含专营、专控、专卖商品)；经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营)；环保咨询服务；电网、信息系统电磁辐射控制技术开发(不含限制项目)；检测、校准仪器与设备的生产。
sz300013 新宁物流 江苏新宁现代物流股份有限公司 仓储业  进出口货物的仓储、集装箱堆存及有关配套业务；保税仓库内货物的代理报关、报检、运输代理业务；库内货物的分级、分装、挑选、贴商标、制标签、整理等；供应链管理技术转让、技术开发和与之相关的技术咨询、技术服务业务等。（涉及许可证的凭许可证生产经营）
sz300014 亿纬锂能 惠州亿纬锂能股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、销售锂一次电池、锂二次电池、锂聚合物电池、锂离子电池、镍氢电池、镍镉电池、碱性电池、锌锰电池；纳米新材料；电子产品；水表、气表、电表半成品及其配件的制造；技术研/开发、技术转让；货物进出口（法律、法规禁止的项目除外，法律、法规限制经营的项目须取得许可后方可经营）。
sz300015 爱尔眼科 爱尔眼科医院集团股份有限公司 卫生 眼科、内科、麻醉科、检验科、影视像科、验光配镜，医院的投资及其管理，眼科医疗技术研究，远程医疗软件研发、生产、销售。
sz300016 北陆药业 北京北陆药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：生产、销售片剂、颗粒剂、胶囊剂、小容量注射剂、大容量注射剂、原料药（钆喷酸葡胺、碘海醇、格列美脲、瑞格列奈）。一般经营项目：自有房屋的物业管理（含写字间出租）；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz300017 网宿科技 网宿科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软硬件的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务,信息采集,信息发布,信息系统集成,经济信息服务,第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务、第二类增值电信业务中的因特网接入服务业务,计算机软硬件及配件、办公设备的销售,从事货物及技术的进出口业务(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz300018 中元华电 武汉中元华电科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  计算机软、硬件、自动化、电力、电子设备与器件、通讯、办公设备的开发、研制、生产、销售及技术服务；自营和代理各类产品和技术的进出口业务（国家禁止经营或禁止进出口的产品和技术除外）。
sz300019 硅宝科技 成都硅宝科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产(工业行业另设分支机构或另择经营场地经营)、销售化工产品(不含危险化学品)、建筑材料(不含危险化学品)、机电设备(不含汽车)、消防器材、安防产品;技术及信息开发、转让、咨询、服务;货物进出口、技术进出口(国家禁止的除外;国家限制的待取得许可后方可经营);设备安装、工程安装(凭资质许可证经营)。(以上经营范围国家法律法规禁止的除外,限制的取得许可后方可经营)。
sz300020 银江股份 银江股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：无；一般经营项目：技术开发、技术服务、成果转让、设计：计算机系统集成，交通智能化工程及产品，医疗信息化工程及产品，建筑智能化工程及产品，环境信息化工程及产品，能源智能化工程及产品，教育信息化工程及产品，工业自动化工程及产品，电力、电子工程及产品，机电工程及产品；安全技术防范工程的设计、施工、维护；软件开发。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300021 大禹节水 甘肃大禹节水集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 节水灌溉用塑料制品及过滤器、施肥器、排灌机械、建筑用塑料管材、管件、型材、板材、滴灌管、滴灌带的制造、安装；节水材料研发及循环利用；水利、电力项目投资；水利、电力开发经营及建设（凭资质证）；水利及节水项目技术改造；节水灌溉工程设计及施工；水利水电工程施工；矿产品、建筑材料的批发零售。
sz300022 吉峰农机 吉峰农机连锁股份有限公司 零售业 批发、零售农业机械，机械设备，汽车零配件，摩托车及配件，建筑材料（不含危险化学品），化工材料（不含危险品），交电，日用百货，农副产品（不含棉花、蚕茧、烟叶、粮油），金属材料（不含稀贵金属），通信设备（不含无线通信），办公用品，计算机；零售汽车（不含九座以下乘用车）；制造小型农业机械、通用机械零部件；货物进出口、代理进出口及技术进出口业务、仓储、装卸、搬运、包装、信息等货物代办服务，废旧物资的回收与销售，商品展览服务，人才培训，咨询服务，商务广告代理，企业形象策划。
sz300023 宝德股份 西安宝德自动化股份有限公司 专用设备制造业  微电子及光机电一体化产品的设计、生产与销售；能源设备及石油机械自控系统的设计、生产与销售；电气、机械、液压控制系统的设计，生产（以上不含国家专项审批）、销售及技术服务；机电安装、软件设计、货物和技术的进出口经营（国家禁止和限制的进出口货物、技术除外）。
sz300024 机器人 沈阳新松机器人自动化股份有限公司 通用设备制造业 机器人与自动化装备、自动化立体仓库及仓储物流设备、机械电子设备、大型自动化系统与生产线开发、制造、工程安装；信息技术与网络系统设计、开发、技术咨询、服务、转让；计算机机械电子设备及配件销售，自营和代理货物及技术进出口（国家禁止的不得经营，限制的品种办理许可证后方可经营），海洋自动化装备、油田自动化装备、激光技术及装备、低压成套开关和控制设备开发、制造、工程安装，公路、隧道、轨道交通综合监控系统、建筑智能化及机电工程设计、制造、工程安装，智能机电及信息产品设计、制造、销售，光电技术及产品开发、制造、销售。
sz300025 华星创业 杭州华星创业通信技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件及系统集成技术开发、技术服务、成果转让,通信工程的承包,计算机软硬件产品和网络测试产品的生产、租赁,通信网络设备、通信配线设备的生产、销售及安装,网络信息产品、机电产品的销售,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制的许可经营项目)。
sz300026 红日药业 天津红日药业股份有限公司 医药制造业  小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、原料药（低分子量肝素钙、盐酸法舒地尔、硫酸氢氯吡格雷、盐酸沙格雷酯、环酯红霉素、盐酸普拉克索、盐酸莫西沙星、伊班膦酸钠、阿立哌唑）生产、中药提取；生物工程药品、基因工程药品、植化药品的研究、开发、咨询、服务；普通货运；下列项目在天津新技术产业园区武清开发区源泉路17号开展生产活动：中药材前处理；大容量注射剂、冻干粉针剂、原料药（马来酸氟吡汀、盐酸替罗非班、罗库溴铵、对甲苯磺酰胺、胸腺法新、磺达肝葵钠、肝素钠、盐酸帕洛诺司琼、L-苹果酸、盐酸美金刚、右佐匹克隆）、小容量注射剂生产。（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）。
sz300027 华谊兄弟 华谊兄弟传媒股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 制作、复制、发行:专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧(节目制作经营许可证有效期至 2015年4月1日);企业形象策划;影视文化信息咨询服务;影视广告制作、代理、发行;国产影片发行(电影发行经营许可证有效期至 2015年3月14日);经营进出口业务(法律法规禁止的除外、法律法规限制的登记后凭有效证件经营),影视项目的投资管理,摄制电影。
sz300028 金亚科技 成都金亚科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 数字化用户信息网络终端产品、卫星直播系统综合接收解码器、电子产品,通信设备,网络技术的设计开发、生产、销售和服务;投资实业;货物进出口,技术进出口(以上范围不含国家法律法规限制和禁止项目)。
sz300029 天龙光电 江苏华盛天龙光电设备股份有限公司 专用设备制造业  单晶硅晶体生长炉、多晶硅铸锭炉、单晶硅切割机床、单晶硅切方滚圆机、单晶硅籽晶炉、钢球设备、树脂金刚线、多晶硅片的生产与销售,光伏电站的建设、运行及管理,节能产品的生产、销售及服务,自营和代理各类商品和技术的进出口业务。(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz300030 阳普医疗 广州阳普医疗科技股份有限公司 专用设备制造业  生产医疗器械（详见医疗器械生产企业许可证粤食药监械生产许20010331号，有效期至2016 年3 月10日止） ；销售医疗器械（详见医疗器械经营企业许可证批证号：粤312091号，有效期至2017 年 3月22 日）；零售：体外诊断试剂（特殊管理诊断试剂除外；有效期至2017年4 月11 日）；生产、销售医学实验室设备、非许可类医疗辅助用品；医疗设备租赁、维修及技术咨询；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可方可经营） ；批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）；房屋租赁。
sz300031 宝通带业 无锡宝通带业股份有限公司 橡胶和塑料制品业 橡胶制品、普通机械、物料搬运设备的加工制造、设计、安装;上述产品及高分子材料的研究、开发、咨询及服务。(上述不含限制、禁止类项目,涉及行政许可的凭有效许可证明经营)。
sz300032 金龙机电 金龙机电股份有限公司 电气机械和器材制造业 生产销售微电机和微电机组件、新型电子元器件及消费类电子；货物进出口和技术进出口。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300033 同花顺 浙江核新同花顺网络信息股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:第二类增值电信业务中的信息服务业务(详见<中华人民共和国增值电信业务许可证>有效期至2014年9月10日)。一般经营项目:计算机、电子产品的技术开发、技术服务、成果转让,计算机软硬件的销售。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300034 钢研高纳 北京钢研高纳科技股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  制造高温、纳米材料。一般经营项目：法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。
sz300035 中科电气 湖南中科电气股份有限公司 专用设备制造业  电磁、电气、机械设备的设计、制造及销售;普通机械加工;机电维修;电磁技术咨询服务;新能源发电与节能装备的研制;计算机系统集成、电子产品、通讯产品的设计、制造及销售;安防工程安装,视频监控系统、智能系统工程的设计、施工及维护。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
sz300036 超图软件 北京超图软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:地理信息系统、遥感、全球定位系统、办公自动化软件技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;电子计算机系统集成;销售开发后的产品;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和三来一补业务;技术培训;出租办公用房。
sz300037 新宙邦 深圳新宙邦科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 铝电解电容器、锂离子二级电池专用电子化学材料的开发和产销(以上不含限制项目);经营进出口业务(按深贸管登字第2003-0939号文执行)。普通货运(凭<道路运输经营许可证>经营);次磷酸(81504)、正磷酸(81501)、乙二醇甲醚(33569)、碳酸(二)甲酯(32157)、碳酸(二)乙酯(33608)、乙醇[无水](32061)、乙酸[含量>80%](81601)、氢氧化钠(82001)、甲醇(32058)、2-丙醇(32064)、盐酸(81013)、氨溶液[10%<含氨≤35%](82503)、正丁醇(33552)、硫酸(81007)、乙腈(32159)、三乙胺(32168)、2-丁氧基乙醇(61592)、N、N-二甲基甲酰胺(33627)的批发(无自有储存,租赁仓库)(凭<危险化学品经营许可证>经营)。
sz300038 梅泰诺 北京梅泰诺通信技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:生产广播通信铁塔及桅杆产品;以下项目限分公司经营:生产输电线路铁塔产品。一般经营项目:技术推广;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300039 上海凯宝 上海凯宝药业股份有限公司 医药制造业  药品生产(小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、合剂、糖浆剂、口服液、中药提取车间), 农副产品收购。(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz300040 九洲电气 哈尔滨九洲电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力电子产品、高压变频器、高低压电气设备、箱式变电站、整流装臵、电气元件、继电保护产品、阀控密封铅酸蓄电池产品的研制、生产销售和信息与技术咨询服务（国家有专项规定的除外）；计算机技术、计算机软件技术开发及应用；销售公司开发的新产品；节能环保工程设备技术开发、技术服务及产品销售；设备租赁；进出口贸易（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；实业投资（涉及行政许可项目除外）。
sz300041 回天胶业 湖北回天胶业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 胶粘剂（丙烯酸酯胶粘剂（有效期至2014年12月26日）及其他不属于危险化学品胶粘剂）、汽车制动液、原子灰、液压油、润滑油、润滑脂的生产与销售；润滑剂、制冷剂、清洗剂等专项化学制品及相关使用设备、精细化工产品的研究与开发、生产、销售（不含危险化学品和国家禁止经营的化学品）；商品及技术进出口业务（不含国家限制或禁止的商品和技术进出口）。
sz300042 朗科科技 深圳市朗科科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事电脑软硬件、移动存储产品、数码影音娱乐产品、多媒体产品、网络、系统集成及无线数据产品（不含限制项目）的技术开发；从事集成电路设计；从事移动存储产品、数码影音娱乐产品及无线数据产品（不含限制项目）的生产；从事国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；信息咨询（不含限制项目）；从事自有技术的转让及授权；经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营)；自有物业租赁，自有物业管理。
sz300043 星辉车模 广东星辉车模股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 制造、加工、销售：汽车模型、塑料制品、五金制品、汽车配件、电子元器件、电子产品、玩具、自行车、儿童自行车、滑板车；销售：塑料原料、五金交电、服装、鞋帽、箱包、文具、日用品；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz300044 赛为智能 深圳市赛为智能股份有限公司 软件和信息技术服务业 兴办实业(具体项目另行申报)；国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)；计算机软件技术开发(不含限制项目)；工业及智能大厦自动化工程设计，调试及安装；进出口业务(按深贸进准字第[2001]0571号文办理)。从事生产线设备数字化改造及生产控制箱；计算机软件的销售。照明设计。城市及道路照明工程专业承包(按建筑企业B2204044030502－4/2号资质证书规定经营)；机电设备安装工程专业承包叁级；电子工程专业承包叁级；加工、组装智能照明节电器、LED灯；计算机系统集成；轨道交通控制系统、信号系统及控制设备和软件、通信产品及其配件的开发、安装、调试、销售；社会公共安全设备、交通工程设备设计、技术开发、产品销售及安装；自动售检票系统、乘客信息显示系统、综合安防系统、门禁系统、综合监控系统设备、软件的设计、销售及安装；轨道交通计算机集成系统开发。
sz300045 华力创通 北京华力创通科技股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：生产北斗/GPS兼容定位模块、北斗/GPS兼容型卫星导航模拟器、新一代实时半实物仿真机、雷达目标回波模拟器。一般经营项目：技术开发；技术推广；技术转让；技术咨询；技术服务；技术培训；技术中介服务；货物进出口；技术进出口；代理进出口；销售自产产品、计算机、软件及辅助设备、仪器仪表、机械设备、电子产品、电子元器件、通讯设备；计算机系统集成；应用软件服务；出租办公用房；会议服务；承办展览展示活动。
sz300046 台基股份 湖北台基半导体股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 功率晶闸管、整流管、电力半导体模块等大功率半导体元器件及其功率组件,汽车电子,电力半导体用散热器,各种电力电子装置的研制、生产、销售。
sz300047 天源迪科 深圳天源迪科信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件产品的生产和销售及售后服务；计算机网络设计、软件开发、系统集成；信息系统咨询和相关技术服务（不含限制项目及专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；通信产品及其配套设备的销售、售后服务以及代理。
sz300048 合康变频 北京合康亿盛变频科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：制造高压变频器。一般经营项目：系统集成；提供相关的技术开发、技术转让；销售自产产品。
sz300049 福瑞股份 内蒙古福瑞医疗科技股份有限公司 医药制造业  中、西生化药品生产、销售。
sz300050 世纪鼎利 珠海世纪鼎利通信科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 软件开发、系统集成、电力技术推广、技术服务；通信设备、仪器仪表、电子元件、电子产品的批发、零售；无线通信终端设备（含手机）的生产、研发及服务。
sz300051 三五互联 厦门三五互联科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 1、网络工程、信息系统工程、计算机软件及其他电子产品的技术开发、技术服务、技术咨询及技术转让;2、批发零售计算机软件、硬件、电子设备、办公设备;3、服务器空间出租;4、网页制作与维护;5、信息咨询;6、自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外;7、移动电话的研发、生产、销售及售后服务(生产限合法设立的分支机构经营);8、第二类增值电信业务中的信息服务业务(仅限互联网信息服务业务)(业务覆盖范围及服务项目详见:<中华人民共和国增值电信业务经营许可证>[经营许可证编号:闽B2-20050004];有效期限详见许可证证件登记的有效期限)。"9、第二类增值电信业务中的因特网接入服务业务、信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务)(业务覆盖范围及服务项目详见:<中华人民共和国增值电信业务经营许可证>[经营许可证编号:B2-20070139];有效期限详见许可证证件登记的有效期限)。(以上经营范围涉及许可证经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz300052 中青宝 深圳中青宝互动网络股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件及网络系统的技术开发；电子通讯产品的技术开发及外观设计以及相关产品的销售和咨询服务（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；因特网接入服务业务、信息服务业务（仅限互联网信息服务和移动网信息服务业务）；进出口业务；互联网游戏出版物；手机游戏出版物。
sz300053 欧比特 珠海欧比特控制工程股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 集成电路和计算机软件及硬件产品、宇航总线测试系统及产品、智能控制系统及产品、SIP存储器和计算机模块及产品、微小卫星和宇航飞行器控制系统及产品的研发、生产、测试、销售和技术咨询服务（涉及许可经营的凭许可证经营）；上述产品同类商品的批发及进出口业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理）。
sz300054 鼎龙股份 湖北鼎龙化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品及有机化学中间体(不含化学危险品及国家控制的化学品)的研制、生产及销售;经营本企业和本企业成员自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外),经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz300055 万邦达 北京万邦达环保技术股份有限公司 土木工程建筑业 环境保护工程领域内的技术研发、技术咨询、技术服务；投资、建设、运营管理环境保护工程、生态治理工程；对外投资及资本运营，投资管理及咨询；专业承包；进出口经营；销售机械设备、电器设备、五金交电、化工产品、仪器仪表；法律、行政法规、国务院决定不禁止的经营项目。
sz300056 三维丝 厦门三维丝环保股份有限公司 专用设备制造业  1.生产、加工、批发、零售空气过滤材料、液体过滤材料、袋式除尘器配件和环保器材;2.环保工程技术研发、服务和咨询;3.生产、批发、零售工业用纺织品;4.经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz300057 万顺股份 汕头万顺包装材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  纸制品、光电产品、包装材料、塑料制品、工艺美术品(不含金银制品)的加工、制造、研发;化工原料、建筑材料、仪器仪表、电子计算机及配件、五金交电、针纺织品的批发、销售;货物的仓储;货物进出口、技术进出口。
sz300058 蓝色光标 北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司 商务服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:企业形象策划;营销信息咨询(中介除外);公关咨询;会议服务;公共关系专业培训;设计、制作、代理、发布广告。
sz300059 东方财富 东方财富信息股份有限公司 互联网和相关服务 第二类增值电信业务中的信息服务业务（以经营许可证为准）,企业投资咨询、策划，商务咨询，会务会展咨询服务，计算机软硬件及网络系统的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让，设计、制作、发布、代理国内外各类广告。（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz300061 康耐特 上海康耐特光学股份有限公司 其他制造业 工程塑料、树脂镜片及材料、成镜及配件、眼镜镜架、光学仪器的技术开发及生产，销售自产产品，并提供验光、配镜技术服务；眼镜、眼睛保健产品（隐形眼镜及其护理产品除外）的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口，并提供相关配套服务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sz300062 中能电气 福建中能电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  高低压电气设备、电缆附件、互感器、变压器、高低压开关、电力自动化产品批发、佣金代理；电力设备开关及其配件的研制生产；国内一般贸易，代理进出口业务（涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期内从事生产经营）。
sz300063 天龙集团 广东天龙油墨集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、销售：油墨、化工原料（以上产品除塑料油墨外，不含其他化学危险品）、经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300064 豫金刚石 郑州华晶金刚石股份有限公司 非金属矿物制品业 人造金刚石及制品、设备的生产、销售;人造金刚石相关技术、材料、设备、制品的研究、开发和技术转让;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务(法律、法规禁止的,不得经营,应经审批的,未获批准前不得经营)。
sz300065 海兰信 北京海兰信数据科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 技术开发、转让、咨询、服务、培训；销售开发后的产品、通信设备、五金交电，及船舶电子设备；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300066 三川股份 江西三川水表股份有限公司 仪器仪表制造业 机械水表、智能水表、各种仪器仪表、耐腐蚀流量仪表、水暖配件、管材、机电设备、家用电器、建筑装饰材料、化工（不包括化学危险品）、汽车（不含小轿车）及汽车收放机及配件、音响的生产经营，经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（以上项目国家有专项规定的除外）。
sz300067 安诺其 上海安诺其纺织化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品销售（除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品），从事货物和技术的进出口业务。（企业经营涉及许可证的，凭许可证件经营）
sz300068 南都电源 浙江南都电源动力股份有限公司 电气机械和器材制造业  高性能全密封蓄电池的研究开发、生产、销售；燃料电池、锂离子电池、镍氢电池、太阳能电池及其他储能环保电池、高性能电极材料的研究开发、生产、销售；电源系统原材料及配件的销售；后备及电力储能电源系统的集成与销售；经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sz300069 金利华电 浙江金利华电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  绝缘子(包括玻璃绝缘子、陶瓷绝缘子和复合绝缘子等)、高低压电器开关、插座、电线、电缆、电力金具器材生产、销售(凡涉及专项审批和许可证凭证件经营)。
sz300070 碧水源 北京碧水源科技股份有限公司 生态保护和环境治理业 污水处理和污水资源化领域的技术研究与开发、设备制造与销售、工程设计与承包建设、技术服务、托管运营等；安全饮水、给水和纯水处理、固体废弃物处理、大气环境治理、水资源管理、生态工程和生态修复等领域的技术研究与开发、设备制造与销售、工程设计与承包建设、技术服务、托管运营等；水务领域投资。
sz300071 华谊嘉信 北京华谊嘉信整合营销顾问集团股份有限公司 商务服务业 许可经营项目;无。一般经营项目:营销策划;摄影服务;信息咨询(中介除外);技术开发、转让、培训;企业形象策划;图文设计;承办展览展示。
sz300072 三聚环保 北京三聚环保新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:无;一般经营项目:委托生产、加工化工 产品;销售机械设备、化工产品(不含危险化学品及一类易致毒化学品);货物进出口、技术进出口、代理进出口;技术开发、技术转让、技术推广、技术咨询、技术服务;机械设备设计;施工总承包;工程项目管理;工程勘察设计、规划设计;市场调查;企业管理;资产管理、投资管理;经济贸易咨询、投资咨询、企业管理咨询、企业策划设计;商务服务;租赁机械设备。
sz300073 当升科技 北京当升材料科技股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目:无;一般经营项目:研究开发、生产和销售锂离子电池正极材料、电子粉体材料和新型金属材料、非金属材料及其他新材料,并提供相关技术咨询、技术服务;货物进出口(涉及配额许可证、国营贸易、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)。
sz300074 华平股份 华平信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软硬件及其他电子产品的设计、销售，计算机系统集成服务，并提供相关的技术服务、技术咨询、技术开发、技术转让，安全监视报警器材的设计、安装，从事货物及技术的进出口业务（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz300075 数字政通 北京数字政通科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:专业承包。一般经营项目:基础软件服务、应用软件服务、技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询、技术推广;产品设计;计算机系统服务;数据处理;经济贸易咨询;投资咨询;项目投资;投资管理;资产管理;货物进出口、技术进出口、代理进出口;销售通讯设备、电子产品、计算机、软件及辅助设备。
sz300076 GQY视讯 宁波GQY视讯股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 网络、数字、图像电子产品的研制、开发及销售；IT工程项目系统集成。
sz300077 国民技术 国民技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、生产、销售手机芯片、数据通讯芯片、图像处理芯片、语音处理芯片、加密芯片（不含限制项目）；电子元器件、微电子器件及其他电子产品的开发、购销；加密系统、信息安全、信息处理、计算机软硬件、计算机应用系统等项目的技术开发、咨询、服务、购销；电子设备、电子系统的开发、购销（不含限制项目及专营、专控、专卖商品）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（按贸发局核发的资格证书执行）；增值电信业务；移动通讯终端、手机、通讯设备的产品开发、生产和销售。
sz300078 中瑞思创 杭州中瑞思创科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:塑胶产品、电子产品、五金产品的制造(许可证有效期限至2011年10月30日);一般经营项目:塑胶产品、电子产品、五金产品的开发及销售,货物进出口。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300079 数码视讯 北京数码视讯科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);制作、发行动画片、电视综艺、专题片;经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产;销售经国家密码管理局审批并通过指定检测机构产品质量检测的商用密码产品;生产、销售移动支付产品;智能卡(金融IC卡、公交IC卡、一卡通及其它行业IC卡等接触、非接、双界面卡)及其相关设备等相关产品的研发、生产、销售、技术服务等。一般经营项目:货物进出口、技术进出口、代理进出口。法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定规定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动。
sz300080 新大新材 河南新大新材料股份有限公司 非金属矿物制品业 晶硅片切割刃料、晶硅片切削液的生产和销售;晶硅片切割废砂浆的处理和销售;耐火材料、工程陶瓷及其他碳化硅粉体及制品的生产和销售;磨料磨具的生产和销售;化工产品(危险化学品、易制毒化学品、监控化学品除外)、机电设备的销售;从事货物和技术进出口业务。(以上范围国家法律法规规定禁止经营的不得生产、经营,国家有专项规定从其规定,需经许可或审批的凭有效许可凭证或审批件核准的范围生产、经营)
sz300081 恒信移动 恒信移动商务股份有限公司 零售业 通讯器材、电子产品、移动通讯设备及其支持软件的销售、维修；移动电话的研发；计算机软件、网络工程的研发；受托代办中国联通河北移动业务、代办中国移动河北、太原的移动业务（限代售移动入网SIM卡，手机充值卡、代收话费、代办移动新业务及综合业务）；受托代办河北广电CMMB手持电视/手机电视用户的开户、销户、过户缴费业务；受托代办中国电信CDMA移动业务；广告的设计、制作、代理、发布；自有房屋、柜台出租；玩具、家用电器、文具、体育用品、日用百货、化妆品的销售；国内劳务派遣、企业策划咨询、投资咨询（证券、期货类除外）；通信工程设计、施工（凭资质证经营）；办公自动化设备销售、维修；计算机信息系统集成。（以下限分支机构经营）：移动电话的研发、生产。
sz300082 奥克股份 辽宁奥克化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产:聚乙二醇、聚醚、化工助剂;销售:化工产品(环氧乙烷、烯丙醇、苯酚凭许可证经营至2016年11月9日,其它危险品不得经营),本企业自营进出口。
sz300083 劲胜股份 东莞劲胜精密组件股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、设计、生产、加工、销售：通信产品、电脑产品、消费电子产品的塑胶类精密模具及精密零组件，镁合金、铝合金等金属类精密模具及精密零组件，金属粉末冶金注射成型（MIM）类精密模具及精密零组件，碳纤维等其他复合材料类精密模具及精密零组件。移动终端及其他产品的各类天线产品的设计、技术开发、生产和销售；各类传感器等电子元器件产品的设计、开发、生产和销售；生物工程材料、其他新型材料及其产品的研发、设计、生产、加工、销售。触摸屏及其保护玻璃、LED等光学、光电类产品及其精密零组件的研发、设计、生产、加工、销售。与以上产品相关的生产自动化设备、软件的研发、生产、销售及服务；自营及代理各类产品和技术的进出口业务（以上如有国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外，凡是须持资质经营的，取得相关资质后方可经营）。
sz300084 海默科技 兰州海默科技股份有限公司 开采辅助活动 本企业自产产品及技术的出口;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);进料加工和"三来一补"业务。机电产品(不含小轿车)、五金交电(不含进口摄录像机)的批发零售;油田技术服务;石油化工设备的生产和销售;钻探施工(前置许可的项目除外)。
sz300085 银之杰 深圳市银之杰科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软硬件、计算机外围设备、金融专用设备、金融机具的技术开发、销售、技术服务;网络技术的开发、技术服务;信息技术研发、技术咨询及技术转让;计算机系统集成;兴办实业(具体项目另行申报),国内贸易(不含专营、专控、专卖商品),经营进出口业务。
sz300086 康芝药业 海南康芝药业股份有限公司 医药制造业  生产销售粉针剂(头孢菌素类)、冻干粉针剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、干混悬剂、散剂等；生产加工康芝牌橘红含片、康芝牌春天胶囊；产品研究开发及技术服务；医药信息咨询服务（凡需行政许可的项目凭许可证经营）。
sz300087 荃银高科 安徽荃银高科种业股份有限公司 农业 农作物种子、苗木、花卉种子研究及销售;农副产品的深加工、储藏、销售;农用配套物资批发零售(应凭许可证经营的未获许可前不得经营),经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300088 长信科技 芜湖长信科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、销售各种规格的超薄玻璃、ITO导电膜玻璃和其他高科技薄膜产品及材料；触摸屏玻璃，各种触控显示模组；各种显示器件薄化等电子元器件；真空应用技术咨询、服务；相关配套设备、零配件及原辅材料（国家限制、禁止类产品及有专项规定的产品除外）生产销售。
sz300089 长城集团 广东长城集团股份有限公司 非金属矿物制品业 生产、销售:工艺陶瓷、骨质瓷、抗菌镁质瓷、电子功能陶瓷(电感陶瓷、电阻陶瓷、电容陶瓷、光纤连接器陶瓷插芯、陶瓷基板、新能源陶瓷、结构陶瓷)及其它各类陶瓷产品,电子产品(不含电子出版物),包装制品(不含印刷)及陶瓷相关配套的藤、竹、木、铁、布、革、树脂、聚酯、橡胶、玻璃、五金、塑料、不锈钢制品;手机、计算机软件开发、销售;销售:机械设备(不含汽车),五金交电,化工产品(不含危险化学品),家具,建筑材料,针、纺织品,金属材料,家居用品,日用百货,文化艺术品(不含文物);设计、策划、代理、发布各类广告;商务信息咨询(不含限制项目)、市场建设项目投资与资产管理;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)。
sz300090 盛运股份 安徽盛运环保(集团)股份有限公司 通用设备制造业 制造、销售干法脱硫除尘器、生活及医疗垃圾焚烧处理设备、带式、螺旋、链式、刮板输送机、斗式提升机、矿用皮带机、给料机;自有房屋租赁;货物进出口、技术进出口及代理出口(国家禁止、限制类除外)。
sz300091 金通灵 江苏金通灵流体机械科技股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：无；一般经营项目：大型工业离心鼓风机、通风机，轴流鼓风机、通风机，多级离心鼓风机，单级高速离心鼓风机，节能型小型离心空气压缩机，新型高效小型蒸汽轮机，相关项目工程总包及运营服务，消声器，各种风机配件制造、加工、销售（制造、加工另设分支机构进行）；经营本企业自产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz300092 科新机电 四川科新机电股份有限公司 专用设备制造业  三类压力容器的设计、制造、安装、销售；压力管道安装；废旧金属回收、利用。非标准机电设备设计、制造、销售；普通机电设备安装、维修；金属材料（稀贵金属除外）、冶金炉料的销售、机电设备技术咨询服务，经营本企业自有产品和自用原材料的进出口业务。（以上经营范围国家限制或禁止经营的除外，需经有关部门批准的，必须取得相关批准后，按照批准的事项开展生产经营活动）。
sz300093 金刚玻璃 广东金刚玻璃科技股份有限公司 非金属矿物制品业 研制、开发、生产各类高科技特种玻璃及系统，生产加工玻璃制品及配套金属构件，光伏发电能源，太阳能光伏建筑一体化系统设计、电池及部件制造，内设研发中心，工程安装咨询及售后服务。
sz300094 国联水产 湛江国联水产开发股份有限公司 渔业 种苗的引进、繁育、养殖及销售,繁育水产种苗所需的饲料(海蛎、鱿鱼、海虫、丰年虫、绿荫藻、沙虫)、原木的收购;水产品的研究、开发、养殖、收购、冷冻;加工、销售:速冻水产品、速冻食品[速冻面米食品(熟制品)]、肉制品(熏煮香肠火腿制品)。(不含外商投资产业指导目录中禁止外商投资的产业)。
sz300095 华伍股份 江西华伍制动器股份有限公司 专用设备制造业  各种制动装置、防风装置及控制系统、相关材料、各种液压件、传动控制设备及系统、起重运输机械部件、起重运输设备等产品的设计、制造、销售及安装;技术咨询及维保服务、制动系统相关工程总承包、管道、阀门、驱动装置及其附件等产品的设计、制造、销售及安装;自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sz300096 易联众 易联众信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 研发、设计、生产智能卡、银行卡;销售智能卡;开发、生产计算机软件、硬件、应用系统集成网络通信产品,提供相关的技术咨询、技术培训及技术服务;网络工程、综合布线;从事技术、货物进出口,但国家限定公司经营或禁止进口的商品和技术除外(不含境内分销)。(以上经营范围内涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz300097 智云股份 大连智云自动化装备股份有限公司 专用设备制造业  自动化制造工艺系统研发及系统集成；自动化装备的研发、设计、制造、技术咨询及技术服务；国内一般贸易、货物、技术进出口、代理进出口业务（法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）
sz300098 高新兴 高新兴科技集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信网络运维信息系统、动力环境监控系统、数字图像监控系统、物联网技术开发及系统建设、计算机软件开发，系统集成及相关技术服务；研发、生产、销售：通信产品、无线通讯电子产品（手持终端、车载终端、行业手机、无线传输设备）、通信设备（不含卫星电视广播地面接收设备、发射设施）、监控设备、节能设备、低压配电设备、通信电源、电池、仪器仪表、电子产品及传感器；通信工程、网络工程、安防工程的设计、安装、维护；通信技术服务、节能服务（以上不含电信增值业务等许可经营项目）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz300099 尤洛卡 尤洛卡矿业安全工程股份有限公司 专用设备制造业  前置许可经营项目:无。一般经营项目:自动化仪器仪表、计算机软硬件、电子电气设备集成系统开发、生产、销售、维护;计算机系统集成、机电一体化产品、光学仪器的研发、生产、销售、维修;自动化应用技术培训、转让、咨询服务;有机高分子材料和无机粉料的混装与销售(危险化学品除外);进出口贸易(出口国营贸易经营除外);房屋租赁;矿山机械、电子产品工程的安装与施工;矿山地质、水文、粉尘、有害气体等的检测;矿山安全防治工程。
sz300100 双林股份 宁波双林汽车部件股份有限公司 汽车制造业 汽车零部件及配件、塑料件、五金件、模具的设计、开发、制造、加工；自营和代理货物及技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物及技术除外。
sz300101 国腾电子 成都国腾电子技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 设计、开发、销售集成电路、微波组件及相关电子器件；设计、开发、生产、销售卫星导航应用设备、软件和相关电子应用产品；设计、开发、生产、销售监控电视摄像机；软件开发、信息系统集成服务、工程设计、施工和相关技术服务、技术转让及信息咨询；数据处理、存储服务；货物进出口，技术进出口。
sz300102 乾照光电 厦门乾照光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事电子工业技术研究和咨询服务；电子产品生产；超高亮度发光二极管（LED）应用产品系统工程的安装、调试、维修。（国家禁止经营的商品除外，上述涉及配额许可证管理及国家专项规定管理的商品按国家有关规定办理）（以上经营范围内涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）
sz300103 达刚路机 西安达刚路面机械股份有限公司 专用设备制造业  公路机械设备、公路沥青材料、软件的开发、研制、销售及技术咨询、服务;公路机械设备的维修、汽车改装车辆的研发、生产、销售;公路机械设备的租赁;公路施工;承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;公路工程施工总承包三级、公路路面工程专业承包三级、公路路基工程专业承包三级;货物和技术的进出口经营(国家禁止和限制的进出口货物、技术除外)(以上不含国家专项审批)。
sz300104 乐视网 乐视网信息技术(北京)股份有限公司 互联网和相关服务 许可经营项目：互联网信息服务（含发布网络广告）；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；制作、发行动画片、电视综艺、专题片；计算机系统服务；互联网药品信息服务。一般经营项目：计算机软硬件及外围设备的销售和研发；互联网站设计、安装、调试服务。
sz300105 龙源技术 烟台龙源电力技术股份有限公司 通用设备制造业 生产、销售、安装和运营电力、能源及相关领域生产设备,提供相关技术咨询和技术服务;工程设计、施工、工程总承包、监理;节能服务。
sz300106 西部牧业 新疆西部牧业股份有限公司 畜牧业 许可经营范围（具体经营项目以有关部门的批准文件或颁发的许可证、资质证书为准）：种畜繁育（牛、羊、猪）及销售、冻精。生鲜乳收购与销售。兽药销售。肉制品（酱卤肉制品、熏煮香肠火腿制品）。一般经营项目（国家法律、行政法规有专项审批的项目除外）牲畜饲养。畜牧机械生产。牧草收割服务。农产品销售。畜牧技术咨询服务。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。开展边境小额贸易业务。仓储。油料植物精深加工。
sz300107 建新股份 河北建新化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产销售间氨基苯酚、间氨基苯磺酸、间羟基-N.N-二乙基苯胺、苯胺—2.5—双磺酸单钠盐、2-苯氨基-3-甲基-6-二乙基荧烷（ODB-1），2-苯氨基-3-甲基-6-二丁基荧烷(ODB-2)及其它热/压敏染料和中间体，3,3'-二氨基二苯砜，4,4'-二氨基二苯砜、4,4'-二氯二苯砜、间苯三酚、氯乙烷、溴丁烷、有机中间体（危险化学品除外）。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的品种除外，法律、行政法规、国务院决定限制的品种取得许可证后方可经营）。
sz300108 双龙股份 通化双龙化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 精细化工产品（不含危险品）生产、制造、销售，进出口贸易，普通运输、仓储（不含危险品），食品添加剂（抗结剂二氧化硅）。
sz300109 新开源 博爱新开源制药股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产:药用辅料、原料药(聚维酮碘)、聚乙烯吡咯烷酮系列产品、粘合剂、乙烯基甲醚/马来酸酐聚合物 (工业级,按照许可证核定的有效期限经营);经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300110 华仁药业 华仁药业股份有限公司 医药制造业  大容量注射剂(含抗肿瘤药)、冲洗剂生产;进出口业务(按青外经贸字[2002]58号批准证书范围经营),开发、生产新型医用包装材料,销售自产产品;生产:Ⅲ类手术室、急救室、诊断室设备及器具(6854)、Ⅲ类体外循环及血液处理设备(6845)、Ⅲ类植入材料及人工器官(6846)、Ⅲ类医用光学器具、仪器及内窥镜设备(6822)(药品生产许可证 有效期至:2015-12-31医疗器械生产许可证有效期至:2014-06-14)(以上范围需经许可经营的,需凭许可证经营)。
sz300111 向日葵 浙江向日葵光能科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、销售大规格高效晶体硅太阳能电池（以上经营范围凡涉及前置审批的凭许可文件生产、经营）。
sz300112 万讯自控 深圳万讯自控股份有限公司 仪器仪表制造业 生产经营自动化仪表仪器、计算机软件、自动化工程；经营进出口业务（法律、法规禁止的项目外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz300113 顺网科技 杭州顺网科技股份有限公司 互联网和相关服务 经营许可项目：第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）(有效期至2015年7月9日)第二类增值电信业务中的信息服务业务（限互联网信息服务业务）（不含新闻、教育、出版、医疗保健、药品和医疗器械和广播电影电视节目等内容的信息服务业务；含电子公告和文化）（有效期至2014年10月22日）；利用互联网经营游戏产品（含网络游戏虚拟货币发行）（有效期至2015年3月）。一般经营项目：服务：计算机软件的技术开发、咨询、成果转让，计算机系统集成，成年人的非文化教育培训（涉及前置审批项目除外），设计、制作、发布国内广告；批发、零售：通讯设备，电子元器件，计算机及配件，网络设备；其他无需报经审批的一切合法项目。
sz300114 中航电测 中航电测仪器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电阻应变计、传感器、电子衡器、交通运输检测设备、测量与自动控制设备、人造宝石及其制品、航空仪器仪表、五金交化产品、金属材料及制品的制造、销售与技术服务；与上述业务相关的技术开发与信息咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（上述经营范围中有国家法律、法规有专项规定的取得许可证后方可经营）。
sz300115 长盈精密 深圳市长盈精密技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、销售、开发连接器件、精密五金件、精密接插件（以上不含国家限制项目）。自营进出口业务（按深贸管登证字第2004-0433号文经营）。
sz300116 坚瑞消防 陕西坚瑞消防股份有限公司 其他制造业 气溶胶自动灭火装置、化工产品（监控、易制毒及危险化学品除外）、纳米材料的开发、生产、销售；消防工程系统、楼宇自动化控制系统的设计、安装；消防设备的维修、保养；火灾自动报警及联动控制系统、电气火灾监控系统、消防器材及设备的研发、生产、销售、维护、保养（许可项目除外）； 自营和代理各类商品的进出口业务（国家限制和禁止的商品、技术除外）；本企业的来料加工和“三来一补”业务。（上述经营范围中，国家法律、行政法规和国务院规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营）
sz300117 嘉寓股份 北京嘉寓门窗幕墙股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 许可经营项目:制造金属门窗、防火门、防盗门、塑钢门窗、木制门窗;建筑幕墙加工。一般经营项目:专业承包;装潢设计;建筑幕墙设计、安装;销售自产产品。
sz300118 东方日升 东方日升新能源股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目：硅太阳能电池组件和部件、电器、灯具、橡塑制品、电子产品、光电子器件的制造、加工、太阳能发电，自营和代理货物与技术进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物与技术除外。
sz300119 瑞普生物 天津瑞普生物技术股份有限公司 医药制造业  生物技术开发、转让、咨询、服务；企业自有资金对高科技产业投资；兽药（生物制品除外）销售；细胞毒灭活疫苗生产线（2条）、胚毒灭活疫苗生产线（2条）、细菌灭活疫苗生产线（限分支）。
sz300120 经纬电材 天津经纬电材股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产、加工、销售电线、电缆、有色金属材料、绝缘材料、矽钢片、电抗器。
sz300121 阳谷华泰 山东阳谷华泰化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目：危险化学品生产销售（安全生产许可证有效期至2014年7月28日）。一般经营项目：货物及技术进出口业务。橡胶防焦剂CTP、橡胶助剂的制造，化工产品(不含危险品)销售（法律法规禁止项目除外，需经许可的，须凭许可证生产经营）。
sz300122 智飞生物 重庆智飞生物制品股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：批发生物制品、疫苗（有效期限至2014年12月17日）。一般经营项目：生物技术研究、开发及咨询；货物进出口；仓储服务（不含危险品）（法律、行政法规禁止的不得经营，法律、行政法规限制的取得许可后方可从事经营）。
sz300123 太阳鸟 太阳鸟游艇股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 生产销售自产的复合材料、金属材料及多混材料的游艇、商务艇、特种船;水上高速装备、平台、设备配件、电器设备;船舶与动力设备维修维护;船舶设计领域内的技术开发与产品设计技术咨询、技术服务、技术转让(以上项目涉及行政许可的须取得行政许可后方可经营)。
sz300124 汇川技术 深圳市汇川技术股份有限公司 电气机械和器材制造业  工业自动化控制软件产品的技术开发、销售和生产；配套硬件产品的技术开发与销售；国内商业，物资供销业（以上不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；兴办实业（具体项目另行申报）；经营进出口业务。
sz300125 易世达 大连易世达新能源发展股份有限公司 专业技术服务业 余热发电技术、环保、节能、新能源工程的设计、技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、工程安装及工程总承包；机械、电气自动化控制设备及其零部件的研发、组装、销售（以上项目涉及资质许可证的凭许可证经营）；货物、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。
sz300126 锐奇股份 上海锐奇工具股份有限公司 通用设备制造业 电机、电动工具自产自销,模具生产;电机,电动工具,模具领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;电机,电动工具维修(除特种);机电产品,五金交电销售;从事货物及技术的进出口业务(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sz300127 银河磁体 成都银河磁体股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 制造、销售永磁合金元件及光机电高新技术服务;经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务和本企业生产、科研所需原料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术进出口业务与"三来一补"业务。
sz300128 锦富新材 苏州锦富新材料股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 加工各种高性能复合材料、高分子材料,提供自产产品的售后服务,手机软件、计算机软件(含游戏)开发(涉及行政许可证的,凭许可证经营)。
sz300129 泰胜风能 上海泰胜风能装备股份有限公司 电气机械和器材制造业  风力发电设备,钢结构,化工设备制造安装,各类海洋工程设备、设施、平台的设计、建造、组装、销售,从事货物和技术的进出口业务,风力发电设备、辅件、零件销售(经营项目涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sz300130 新国都 深圳市新国都技术股份有限公司 专用设备制造业  银行卡电子支付终端产品(POS机)、电子支付密码系统产品、计算机产品及电子产品的技术开发、生产(生产项目由分支机构经营)、销售、租赁及服务(不含专营、专控、转卖商品及限制项目);移动支付业务的技术开发运营及服务(不含生产);货物及技术的进出口业务;互联网信息业务。
sz300131 英唐智控 深圳市英唐智能控制股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 智能控制产品软硬件、数码电子产品软硬件、光机电一体产品软硬件、无线电子产品软硬件、汽车电子产品软硬件、数字电视机顶盒软硬件、卫星电视接收设备软硬件、电气自动化设备软硬件、自动化软硬件系统及工程、电脑产品软硬件、电子音像设备的开发、技术转让及销售(以上不含专营、专控、专卖商品及限制项目);电子元器件、通讯器材、仪表及设备的购销;货物及技术进出口。(以上均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批和禁止的项目)智能控制产品、数码电子产品、光机电一体产品、无线电子产品、数字电视机顶盒、卫星电视接收设备、电气自动化设备的生产。
sz300132 青松股份 福建青松股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 药用辅料(樟脑)、原料药（樟脑）、中药饮片（冰片）的生产(有效期至2015年12月31日)；2-莰醇（冰片）、2-莰酮（樟脑）、莰烯、双戊烯的生产（有效期限至2015年1月21日）；二甲苯、液碱、冰醋酸、松节油、溶剂油、硫酸（剧毒品除外）的批发（有效期至2015年6月22日）；化工产品（不含化学危险品）、香料及香料油的生产；机械设备、仪器仪表及零配件销售；对外贸易。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）。
sz300133 华策影视 浙江华策影视股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 许可经营项目:制作、复制、发行:专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧(有效期限至2015年04月01日)。一般经营项目:设计、制作、代理国内广告。经济信息咨询(除证券、期货);承办会务、礼仪服务;经营进出口业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz300134 大富科技 深圳市大富科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研制、生产、销售、维护移动通信设备及其配件、数据通信设备及其配件、通信传输设备及其配件、电源产品及其配件、无线通信设备及其配件、宽带多媒体设备、终端设备及其配件、安防设备及配件；承接系统集成工程；滤波器、合路器、分路器、隔离器、耦合器、微波元器件及金属件表面喷粉的研发、生产与销售；从事计算机辅助设计、辅助测试、辅助制造、辅助工程系统及其他计算机应用系统的研发（法律、行政法规、国务院决定禁止及规定在登记前须批准的项目除外）；从事货物、技术进出口业务；从事产业发展战略规划和产业政策相关领域的研究；提供产业经济管理项目咨询服务；经济市场调研。
sz300135 宝利沥青 江苏宝利沥青股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 沥青和高强度结构沥青料(不含危险品)的生产;20号、100号、200号燃料油(以上不含危险品)的生产;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外;有形动产租赁。
sz300136 信维通信 深圳市信维通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 移动终端天线、3G终端天线、模组天线、3D精密成型天线、高性能天线连接器、音频模组的设计、技术开发、生产和销售。国内商业、物资供销业,电子产品、货物及技术进出口,国家法律法规明令禁止项目以外的其他项目。
sz300137 先河环保 河北先河环保科技股份有限公司 仪器仪表制造业 从事计量仪器、环保设备的研制开发；化工产品（不含化学危险品）、电子产品、五金交电、仪器、仪表、针纺织品、塑料制品、橡胶制品、通讯器材（不含无线电移动电话、地面卫星接收设备）的批发、零售；软件产品的开发、生产和销售；环境监测仪器的研制、生产、销售；产品的自营进出口（法律法规、国务院禁止或限制经营的除外）。计算机信息系统集成服务，环境监测仪器的维修、运营服务。
sz300138 晨光生物 晨光生物科技集团股份有限公司 农副食品加工业 食品添加剂：辣椒红、红米红、甜菜红、姜黄色素、红曲米（粉）、茶多酚、甜菊糖苷、叶黄素、辣椒油树脂；调味油（辣椒调味油，胡椒、花椒、姜、孜然调味油）。单一饲料“畜禽用果渣、饲料用棉籽粕”；着色剂（I）辣椒红、天然叶黄素（源自万寿菊）的生产及销售。收购色素原料，自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定或禁止进出口的商品和技术除外）；以下限分公司经营：辣椒红、甜菜红、姜黄素检测服务；辣椒处理、粉碎、磨粉、造粒，红米红、甜菜红萃取、调配包装；食用植物油（半精炼、全精炼）、食用植物油（全精炼）（分装）、棉籽油、葡萄籽油、玉米油、红花籽油、大豆油（分装）、葵花籽油、分提棕榈油、食用调和油、棉短绒、棉壳、黑米渣的生产及销售。
sz300139 福星晓程 北京福星晓程电子科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训;货物进出口、技术进出口、代理进出口;制造安装输配电及控制设备、电力半导体器件、电力集成电路、电子设备用机电元件、继电器、继电保护及自动化装置、电力电子装置;设计并制造半导体集成电路、膜集成电路、集成电路芯片、微型组件、集成电路及微型组件的零件;计算机服务;应用软件服务。
sz300140 启源装备 西安启源机电装备股份有限公司 电气机械和器材制造业  光机电一体化装备设计、开发、制造、销售；自动控制技术与装置的开发、制造、销售；节能、环保技术与装备的开发、制造、销售；计算机和信息技术及软件开发、销售；工艺技术研究及技术咨询、技术转让、技术培训与技术服务；机电设备成套及总承包服务；自营、代理各类商品和技术的采购及销售业务；各类商品和技术的进出口经营（国家禁止和限制的进出口货物和技术除外）；管道进料加工和“三来一补”业务。
sz300141 和顺电气 苏州工业园区和顺电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  高低压电器及成套设备、电工器材、电力滤波装置、无功补偿装置、电力储能装置以及其它电力电子类环保节电装置的研发、制造和销售；并提供相关产品的方案设计、安装、调试及其他售后服务；自有房屋出租；设备出租。
sz300142 沃森生物 云南沃森生物技术股份有限公司 医药制造业  生物制剂的研究与开发（不含管理商品）；生物项目的引进、合作与开发；生物技术相关项目的技术服务研究与开发；技术进出口。
sz300143 星河生物 广东星河生物科技股份有限公司 农业 种植、加工、销售食用菌等农副产品,食(药)用菌和其他有益微生物育种、引种及相关产品的研究和开发,食(药)用菌高效生产工艺及其培养基再利用技术的研究和开发;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营。)
sz300144 宋城股份 杭州宋城旅游发展股份有限公司 公共设施管理业 许可经营项目:餐饮服务(范围详见<餐饮服务许可证>、有效期至2015年5月8日),停车服务(有效期至2013年3月30日)。一般经营项目:旅游服务,主题公园开发经营,文化活动策划、组织,文化传播策划,动漫设计,会展组织,休闲产业投资开发,实业投资,旅游电子商务;旅游用品及工艺美术品(不含金饰品)、百货、土特产品(不含食品)的销售;含下属分支机构的经营范围。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目)
sz300145 南方泵业 南方泵业股份有限公司 通用设备制造业 一般经营范围：水泵、电机、金属冲压件、紧固件、不锈钢精密铸件、供水设备、配电柜的制造、木板加工，切削加工；收购本企业生产所需的原辅材料，经营进出口业务。
sz300146 汤臣倍健 汤臣倍健股份有限公司 食品制造业 研发、生产和销售保健食品；研发、生产和销售饮料；研发、生产和销售糖果制品（糖果）；批发兼零售：预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）；一般经营项目：研发和销售包装材料；研发生物技术；商务服务（不含许可经营项目）；中药材种植（不含许可经营项目）。
sz300147 香雪制药 广州市香雪制药股份有限公司 医药制造业  中药材种植；生产气雾剂，片剂、硬胶囊剂（含头孢菌素类），颗粒剂，口服液，合剂，口服溶液剂，中药饮片，中药前处理及提取车间（口服制剂）（按有效许可证经营）；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（具体按资格证书经营）；市场策划，企业管理咨询。
sz300148 天舟文化 天舟文化股份有限公司 新闻和出版业 图书、报纸、期刊、电子出版物总发行（出版物经营许可证有效期至2014年4月30日），文化用品、办公用品、文教科研仪器、工艺品、文化艺术品的销售；电化教学仪器智能化综合布线；设计、制作、发布户外广告；文化项目策划；书刊项目的设计、策划；著作权代理；教育、教学软件及信息系统的开发；教育咨询。（涉及行政许可的凭许可证经营）
sz300149 量子高科 量子高科(中国)生物股份有限公司 食品制造业 保健食品（国内保健食品批准证书范围内产品）的研发、生产、销售及技术转让；淀粉糖、低聚半乳糖、调味料（固态、液体）、饮料、蜂产品、茶叶及相关制品、糖果制品等预包装食品、新资源食品、特殊膳食食品、食品添加剂及酶制剂、医药辅料、饲料添加剂的研发、生产、销售；医药技术研发、技术咨询和技术转让；生物技术的开发和转让；研发、销售包装材料；健康管理服务(不含医疗服务)、咨询、生物健康技术开发；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、产品、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进出口业务；批发、零售：预包装食品、乳制品、保健食品、化妆品、日用品、保健仪器、检测仪器、理疗仪器。（以上经营范围涉及前置审批的项目凭相关许可证核准的经营范围经营，未取得前置许可证的不得经营。上述经营范围不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请。）
sz300150 世纪瑞尔 北京世纪瑞尔技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:销售医疗器械Ⅲ、Ⅱ类:医用光学器具、仪器及内窥镜设备(6822-1除外)。一般经营项目:技术开发、技术推广、技术咨询、技术服务、技术培训;销售电子产品、计算机、软件及辅助设备、通信及网络产品、机电产品、工业自动化设备、仪器仪表;计算机系统服务;应用软件服务;租赁计算机及辅助设备;技术进出口、代理进出口、货物进出口。
sz300151 昌红科技 深圳市昌红科技股份有限公司 专用设备制造业  非金属制品模具设计、加工、制造;塑料制品、模具、五金制造(以上项目不含限制项目);消费性电子产品的生产加工;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);模具技术咨询及服务。
sz300152 燃控科技 徐州燃控科技股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:无。公司经营范围是:燃烧及控制、节能、环保及新能源设备、锅炉、钢结构的工程设计、制造、成套、销售、安装、调试、运行及管理、咨询服务;房屋建筑工程总承包;各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz300153 科泰电源 上海科泰电源股份有限公司 电气机械和器材制造业  新能源及柴油发电机组系统集成的开发、设计、制造;发电机组及机房环保降噪设备的设计、制造、安装,销售和租赁公司自产产品,并提供产品技术和售后服务。(涉及行政许可的凭许可证经营)
sz300154 瑞凌股份 深圳市瑞凌实业股份有限公司 通用设备制造业 焊割设备、电源设备、自动化控制系统、配件及辅助设备的技术咨询、技术开发、技术转让、生产、加工及销售；经营进出口业务（按深贸管登证字第2003-1000号经营）
sz300155 安居宝 广东安居宝数码科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子、通信与自动控制技术研究、开发;电子工程设计服务;安全智能卡类设备和系统制造;安全系统监控服务;电子元件及组件制造;电子自动化工程安装服务;计算机应用电子设备制造;智能化安装工程服务;信息系统集成服务;监控系统工程安装服务;楼宇设备自控系统工程服务;机械式停车场设备制造;货物进出口(专营专控商品除外);技术进出口;软件开发;软件服务;通信设施安装工程服务;通信系统工程服务;专业停车场服务。
sz300156 天立环保 天立环保工程股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：密闭炉成套设备制造（仅限分公司经营）。一般经营项目：环保节能工程设计；技术开发；技术咨询；技术服务；专业承包；销售、安装环保节能成套设备；销售焦炭、金属制品、矿产品、金属材料；以下项目仅限分公司经营：工业炉窑节能减排的技术开发；密闭炉成套设备安装、技术服务。
sz300157 恒泰艾普 恒泰艾普石油天然气技术服务股份有限公司 开采辅助活动 石油天然气勘探的技术开发、销售;计算机软件的开发、销售;石油钻采专用设备、仪器仪表的技术开发、技术服务、销售;石油天然气勘探技术培训、技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300158 振东制药 山西振东制药股份有限公司 医药制造业  中药制剂{仅限原料药（比卡鲁胺、甘草酸二铵）、小容量注射剂、片剂（含抗肿瘤药）、硬胶囊剂（含抗肿瘤药）、颗粒剂}生产制造（法律法规规定禁止经营的不得经营，规定需经有关部门审批的持有效许可证经营）。一般经营项目：消杀剂系列产品、保健品（仅限分支机构经营）、卫生用品销售；新药品开发（仅限研究）；对外贸易（本企业经营产品所需的进出口业务）。（法律法规规定禁止经营的不得经营，规定需经有关部门审批的持有效许可证经营）。
sz300159 新研股份 新疆机械研究院股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：无；一般经营项目：（国家法律、法规规定有专项审批的项目除外；需取得专项审批待取得有关部门的批准文件或颁发的行政许可证书后方可经营，具体经营项目期限以有关部门的批准文件和颁发的行政许可证书为准）：机电设备、农牧机械、农副产品加工机械、林果业机械、轻工机械、节能及环保机械、电气与自动化设备的研究开发、工程设计、试制、销售及售后服务；有色金属合金、铸造机械、钢铁铸件、冶金专用设备、模具其它非金属加工专用设备制造；金属表面处理及热处理加工；技术推广、其它科技服务；进出口业务；仪器仪表、电器原件、五金交电、铸造原辅材料、机械产品配件及各类机电产品的销售；房屋租赁。
sz300160 秀强股份 江苏秀强玻璃工艺股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目：无。一般经营项目：生产冰箱玻璃、汽车玻璃、家居玻璃，生产钢化、中空、夹胶、热弯、镶嵌玻璃，生产高级水族箱、玻璃纤维制品及其他玻璃制品，生产膜内注塑制品；销售本企业所生产的产品。
sz300161 华中数控 武汉华中数控股份有限公司 通用设备制造业 数控系统、机电一体化、电子、计算机、激光、通信等技术及产品的开发、研制、技术服务；开发产品的销售；机械及静电喷塑加工；经营本企业和成员企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业和成员企业科研生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）。
sz300162 雷曼光电 深圳雷曼光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目：节能环保工程，节能工程设计，节能技术咨询与评估；照明工程、城市亮化、景观工程的咨询、设计、安装、维护；货物的进出口（不含分销，不含专营、专控、专卖商品）；节能技术服务（不含限制项目）；设备租赁；能源管理；从事经营广告业务（法律、行政法规规定应进行广告经营审批登记的，另行办理审批登记后方可经营）。许可经营项目：研发、生产经营高品级发光二极管及LED显示、照明及其他应用产品。
sz300163 先锋新材 宁波先锋新材料股份有限公司 其他制造业 高分子复合的新材料以及他的延伸品；一般经营项目：橡塑制品、旅游帐篷、桌、椅、电子元件、电器配件、机电设备、五金配件、水暖洁具的制造、加工；有色金属的挤压、塑料造粒、塑料及金属门窗的加工；日用品、塑料原料及制品、金属材料及制品、工艺品的批发、零售；自营和代理各类商品和技术的进出口、但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz300164 通源石油 西安通源石油科技股份有限公司 石油和天然气开采业 石油、天然气勘探开发领域中钻井、测井、录井和井下作业；石油勘探开发设备及器材、天然气勘探开发设备及器材的开发、研制、生产、销售及技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让；计算机软硬件研制、服务与销售及技术服务；对高新技术项目的投资；货物和技术的进出口经营（国家限制和禁止的货物和技术除外）；设计施工（爆破作业单位许可证）；民用爆炸物品销售（工业炸药、工业雷管、索类火工品、油气井用器材、民用推进剂）；使用、销售Ⅱ类、III类、Ⅳ类、Ⅴ类放射源，乙级非密封放射性物质工作场所；危险货物运输（1类1项，1类2项，1类4项）普通货物运输；机械产品销售代理、机械产品销售代理、机械设备租赁、房屋租赁、建筑工程施工、国际货物运输代理。
sz300165 天瑞仪器 江苏天瑞仪器股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目:制造:原子荧光光谱仪、气相色谱仪、原子吸收分光光度计。一般经营项目:研究、开发、生产、销售:化学分析仪器、环境检测仪器、生命科学仪器、测量与控制仪器;研究、开发、制作软件产品,销售自产产品;从事国际贸易、货物及技术的进出口业务;自有房屋租赁。
sz300166 东方国信 北京东方国信科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容)(电信与信息服务许可证有效期至2017年3月7日);利用信息网络经营游戏产品(含网络游戏虚拟货币发行)(网络文化经营许可证有效期至2015年7月3日);第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务)(增值电信业务许可证有效期至2017年6月15日)。一般经营项目:计算机软件硬件、机电一体化产品、计算机系统集成的技术开发、技术咨询、技术服务、技术培训;销售自行开发后产品、电子产品、通讯设备;租赁计算机软硬件;企业策划;信息咨询(中介除外);货物进出口,技术进出口,代理进出口。
sz300167 迪威视讯 深圳市迪威视讯股份有限公司 软件和信息技术服务业 通讯设备、通讯软件及系统集成的技术开发、生产、销售(不含限制项目);自有通讯设备的租赁及相关技术服务。
sz300168 万达信息 万达信息股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机专业领域内的技术咨询、开发、转让、培训、承包、中介、入股及新产品的研制、试销,计算机及配件,普通机械及电器机械与器材,经济信息咨询服务,机械电器设备租赁,电子产品及通信设备销售,计算机信息系统集成,建筑智能化系统集成,(设计、施工),机场空管工程及航站楼弱电系统工程,自营进出口(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sz300169 天晟新材 常州天晟新材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目：无。一般经营项目：塑料制品、橡胶制品制造（限分支机构经营）；新型复合材料、新型墙体材料、保温材料、建筑用隔热及吸声材料的研发、制造和销售；轨道车辆配件、船舶配件、机械零部件加工；化工原料、普通机械销售；技术咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz300170 汉得信息 上海汉得信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 研究、开发和生产计算机软件、信息系统和网络产品，从事信息系统和数据管理系统的安装以及信息系统的集成，提供技术开发、咨询服务以及与该服务相关的客户支援服务，提供整体企业信息解决方案,销售公司自产产品。从事货物及技术的进出口业务。(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz300171 东富龙 上海东富龙科技股份有限公司 专用设备制造业  化工机械、生物医药机械、仪表自动化、制药工程科技咨询、技术开发、转让、服务、自身开发产品销售、代购代销,从事货物及技术的进出口业务。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz300172 中电环保 南京中电环保股份有限公司 生态保护和环境治理业 许可经营项目:无。 一般经营项目:环保、电力、化工、水处理设备的研发、设计、制造、系统集成及销售;自动控制、计算机软件、仪器仪表研发、设计、系统集成及销售;工程总承包、施工、安装、调试、技术服务及设备运营;高科技产业投资。
sz300173 松德股份 松德机械股份有限公司 专用设备制造业  生产、加工、销售：包装机械及材料、印刷机械；光电材料及其设备；新能源材料及其设备的技术开发与研究；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、辅助材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300174 元力股份 福建元力活性炭股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产活性炭系列产品[含食品添加剂 植物活性炭(木质活性炭)];经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;药用辅料(药用炭)(有效期至2014年5月12日)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)。
sz300175 朗源股份 朗源股份有限公司 农副食品加工业 前置许可经营项目：无。一般经营项目：水果、蔬菜、坚果、果仁的种植、加工、储存和销售；定型包装食品、包装制品的生产、销售；水果、蔬菜、坚果、果仁及调理品的进口和批发，货物和技术的进出口（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。
sz300176 鸿特精密 广东鸿特精密技术股份有限公司 汽车制造业 设计、制造、加工、销售;铝合金精密压铸件、汽车零配件、汽车双离合器变速器(DCT)关键零件及部件、通讯类零配件。
sz300177 中海达 广州中海达卫星导航技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 卫星导航定位系统软硬件产品、地理信息采集系统及软硬件产品、基于位置的产品及服务系统、海洋工程定位系统及软硬件产品、灾害监控系统及产品、精密机械控制系统及产品、测绘仪器及相关软件产品的研究、开发、生产、销售及技术服务。卫星导航定位应用技术的研究、开发及成果转让。
sz300178 腾邦国际 深圳市腾邦国际商业服务股份有限公司 商务服务业 经营国际、国内航线或香港、澳门、台湾地区的航空客运销售代理业务(危险品除外);酒店订房服务;会务策划;经济信息咨询(不含限制项目);旅游资讯、旅游产品、及旅游工艺品的购销;计算机软硬件、多媒体和网络系统的设计、技术开发;互联网信息服务;保险兼业代理业务;经营进出口业务(按深贸进准字第[2001]0117号经营);火车票销售代理。
sz300179 四方达 河南四方达超硬材料股份有限公司 非金属矿物制品业 人造聚晶金刚石烧结体、人造金刚石复合片、立方氮化硼烧结体、立方氮化硼复合片、人造金刚石制品及立方氮化硼制品的研制、开发、生产与销售;金属制品及零件的研制、开发、生产与销售;超硬材料相关技术咨询与服务;货物与技术的进出口业务;对工业制造、商业、房地产、金融、服务业、技术贸易、文化教育、广告、探矿、采矿的投资。
sz300180 华峰超纤 上海华峰超纤材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 超细纤维聚氨酯合成革（不含危险化学品）、聚氨酯革用树脂的研发、生产，化工产品（除危险品）、塑料制品、皮革制品的销售,从事货物与技术进出口业务（企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营）。
sz300181 佐力药业 浙江佐力药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:原料药(乌灵菌粉)、片剂、硬胶囊剂、冻干粉针剂、粉针剂、颗粒剂的生产(范围详见<药品生产许可证>,有效期至2015年12月31日),保健食品原料(发酵虫草菌粉)、中华头孢霉菌粉(虫草头孢菌粉)的生产加工及销售(范围详见<食品卫生许可证>,有效期至2012年3月27日)。一般经营项目:保健食品的开发,经营进出口业务(范围详见<生产企业自营进出口权登记证书>),技术咨询服务,投资咨询,市场策划(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300182 捷成股份 北京捷成世纪科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询;计算机技术培训;投资管理;计算机系统服务;数据处理;基础软件服务;应用软件服务;销售计算机、软件及辅助设备。(未取得行政许可项目除外)
sz300183 东软载波 青岛东软载波科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 一般经营项目：计算机软件开发及配套技术服务。集成电路设计及销售；计算机配件维修。批发、零售、代购、代销：计算机，软件，办公设备；经营本企业进出口业务和本企业所需机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务，（国家限定公司经营或禁止进出口商品除外）；经营本企业进料加工和"三来一补"业务。（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sz300184 力源信息 武汉力源信息技术股份有限公司 批发业 电子产品、电子元器件、信息技术及相关成套产品方案的开发、研制、生产、销售及技术服务。
sz300185 通裕重工 通裕重工股份有限公司 通用设备制造业 前置许可经营项目：无。一般经营项目：大型锻件坯料、电渣锭、锻件、管模、数控机床、通用机械非标准设备制造、销售；货物及技术进出口业务；铸件制造（需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sz300186 大华农 广东大华农动物保健品股份有限公司 医药制造业  生产:兽用胚毒灭活疫苗、细胞毒灭活疫苗、细菌灭活疫苗、胚毒活疫苗、细胞毒活疫苗、细菌活疫苗、饲料添加剂;销售:兽用生物制品、饲料添加剂、兽用化学药品、中药制剂、外用杀虫剂、消毒剂、原料药、生化药品、中药材(中药饮片)及相关技术的咨询服务;生产、销售:普通级五指山小型猪实验动物。(以上项目持有效许可证经营)。货物和技术进出口(法律、行政法规禁止的除外;法律、行政法规限制的项目需取得许可后方可经营)。[以下项目由分公司持有效许可证经营]:生产:兽用粉剂、预混剂、散剂、颗粒剂、口服溶液剂、粉针剂、消毒剂(液体)、最终灭菌大容量注射剂(非静脉注射)、最终灭菌小容量注射剂;销售:兽用生物制品、兽用化学药品、中药制剂、外用杀虫剂、消毒剂、原料药、生化药品、中药材(中药饮片)。
sz300187 永清环保 永清环保股份有限公司 生态保护和环境治理业 大气污染防治、新能源发电、火力发电、污染修复和固体废弃物处理工程的咨询、设计、总承包服务及投资业务,环境污染治理设施运营,建设项目环境影响评价;清洁服务及垃圾清运;环保药剂(不含危险化学品)研发、生产销售;环保产品相关咨询服务;自营和代理各类商品和技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。(法律、行政法规禁止的不得经营;涉及行政许可的凭许可证经营)
sz300188 美亚柏科 厦门市美亚柏科信息股份有限公司 软件和信息技术服务业 系统集成、计算机软件开发;信息咨询服务(不含证券、期货等需经许可的金融、咨询项目);批发零售电子计算机、网络设备、通信设备;代制作网页、服务器内存空间出租、网站建设;互联网上网服务(限分公司经营)。经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录)但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。国内版电子出版物批发零售:非限定发行范围进口电子出版物零售(有效期至2013年12月31日);计算机软件、硬件设备租赁。经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产(有效期2012年11月22日至2015年11月22日)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营。)
sz300189 神农大丰 海南神农大丰种业科技股份有限公司 农业 粮食、棉花、油料、糖料、瓜菜、果树、茶树、桑树、花卉、草类等作物种子的选育、生产、销售（凭许可证经营）；生物激素、农业机械及配件、汽车配件、橡胶及制品；种用仪器设备、人造革、塑料制品销售；农业信息咨询；进出口贸易。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sz300190 维尔利 江苏维尔利环保科技股份有限公司 生态保护和环境治理业 环保设备的设计、集成、制造(限分支机构)、销售和研发;环保工程的设计、承包、施工、安装,并提供相关技术咨询和技术服务,环保工程系统控制软件的开发及维护、软件产品销售;机电设备安装工程的设计、承包、施工、安装,并提供相关技术咨询和技术服务;环境污染治理设施的投资、运营;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz300191 潜能恒信 潜能恒信能源技术股份有限公司 开采辅助活动 研究、开发提高原油采收率新技术；技术咨询；技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的按照国家有关规定办理申请）。
sz300192 科斯伍德 苏州科斯伍德油墨股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 特许经营项目：无。 一般经营范围：生产、销售：油墨；销售：纸张、印刷机械及配件、PS 版、橡皮布、印刷材料；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz300193 佳士科技 深圳市佳士科技股份有限公司 通用设备制造业 焊割设备及配件、五金制品、电子设备、电源设备及配件的生产、加工、销售，货物及技术进出口（以上项目均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止项目）。
sz300194 福安药业 福安药业(集团)股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:普通货运;生产、销售(限本企业自产产品)无菌原料药、非无菌原料药(以上经营范围按相关许可证核定事项及期限从事经营)。一般经营项目:研究、开发精细化工产品、专用化学品(不含危险化学品);生产、销售化工产品(不含危险化学品);技术转让,货物进出口(以上经营范围法律、行政法规禁止的不得经营;法律、行政法规规定需要取得许可或审批的,未经许可或审批前不得经营)。
sz300195 长荣股份 天津长荣印刷设备股份有限公司 专用设备制造业  印刷设备、包装设备、检测设备、精密模具的研制、生产、销售及租赁;本企业生产产品的技术转让、技术咨询、技术服务;计算机软件技术开发、销售及相关技术服务;货物及技术的进出口(法律、行政法规另有规定的除外)(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期内经营,国家有专项专营规定的按规定办理)。
sz300196 长海股份 江苏长海复合材料股份有限公司 非金属矿物制品业 玻璃钢制品、蓄电池配件、玻璃纤维制品的制造、加工,塑料制品、电器机械及器材、交电的销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sz300197 铁汉生态 深圳市铁汉生态环境股份有限公司 土木工程建筑业 水土保持，生态修复，园林绿化工程施工和园林养护，生态环保产品的技术开发（不含限制项目）；风景园林工程设计专项甲级、造林工程规划设计、造林工程施工、市政公用工程施工总承包、土石方工程专业承包、园林古建筑工程专业承包（以上各项按资质证书经营）；苗木的生产和经营，销售生物有机肥，农产品的生产和经营，进出口业务（按深贸管准证字第2003-4017号证书办），清洁服务（不含限制项目）。
sz300198 纳川股份 福建纳川管材科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料管道生产销售；钢管塑料防腐处理及塑料防腐钢管成品销售；塑料原料、机电设备销售；管道材料研发与销售，管道设备研发与销售；管道安装（不含特种设备）。
sz300199 翰宇药业 深圳翰宇药业股份有限公司 医药制造业  生产经营片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、小容量注射剂、冻干粉针剂、原料药(按照粤20110125号<药品生产许可证>批准的种类生产,许可证有效期至2015年12月31日)。
sz300200 高盟新材 北京高盟新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:生产粘合剂、涂料、油墨。一般经营项目:销售建筑材料、化工材料(不含危险化学品)、机械电子设备、仪器仪表、计算机;技术开发、咨询;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;货物进出口;代理进出口;技术进出口。
sz300201 海伦哲 徐州海伦哲专用车辆股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:设计、制造专用汽车、工程机械、建设机械、环保机械等产品,销售自产产品;提供售后维修服务;设备租赁;机械、汽车、电子行业技术服务。
sz300202 聚龙股份 辽宁聚龙金融设备股份有限公司 专用设备制造业  金融办公自动化设备制造,设计,经营及有关技术咨询和技术服务;金融办公自动化设备产品、配件、材料的销售业务和进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;接受合法委托,提供有价证券及现金处理外包服务和营业自助设备的运营管理业务。
sz300203 聚光科技 聚光科技（杭州）股份有限公司 仪器仪表制造业 光机电一体化产品和相关软件的研究、开发、生产（许可证有效期至2015年10月30日）、安装；销售自产产品及相关的技术咨询和服务；计算机软件开发、技术服务、销售及系统集成；环保工程、机电工程、电子工程、消防设施工程、市政工程、水利水务工程、节能工程设计、施工（以上范围不含国家法律法规禁止限制及许可经营的项目）。
sz300204 舒泰神 舒泰神(北京)生物制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：生产药品片剂、散剂、胶囊剂、生物工程产品（注射用鼠神经生长因子）、小容量注射剂、干混悬剂、颗粒剂、原料药（替米沙坦、佐米曲普坦、曲司氯铵、美他沙酮）。一般经营项目：医药技术开发、生物制品开发。
sz300205 天喻信息 武汉天喻信息产业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 计算机及其外部设备、计算机网络、通信、电子、自动化控制系统、仪器仪表、光机电一体化、电子标签、智能卡、磁条卡、刮刮卡及其相关设备等相关产品的开发、生产、销售、技术服务;承接社会公共安全工程;商用密码产品的开发、生产、销售;各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sz300206 理邦仪器 深圳市理邦精密仪器股份有限公司 专用设备制造业  电子产品，仪器仪表，通讯产品，三类医用超声仪器及有关设备，医用X射线设备，临床检验分析仪，医用电子仪器设备，二类体外诊断试剂，二类软件，二类、三类医用高频仪器设备，二类医用光学器具、仪器及内窥镜设备的批发、进出口及相关配套业务（以证号为粤020497及粤32（试剂）0397的《医疗器械经营企业许可证》为准，涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理）；计算机软件的开发、生产、批发、进出口及相关配套业务；生产经营三类医用超声仪器设备，医用电子仪器设备，二类体外诊断试剂，二类临床检验分析仪器（以编号为粤食药监械生产许20010086号《医疗器械生产企业许可证》为准）。
sz300207 欣旺达 欣旺达电子股份有限公司 电气机械和器材制造业  电池、充电器、精密模具、精密注塑、仪器仪表、工业设备的开发、生产、销售(生产在分公司进行),兴办实业(具体项目另行申报),国内商业、物资供销业,货物及技术进出口;软件开发及销售;锂离子电池、蓄电池、蓄电池组的实验室检测、技术咨询服务(以上项目均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止项目);普通货运(有效期至2015年09月06日)。
sz300208 恒顺电气 青岛市恒顺电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  一般经营项目:电力系统发供电设备设计、制造、安装、调试、修理,批发、零售:电力材料;货物及技术进出口;变电站:设备总成,运行保养、维护,工程总包"。(以上范围需许可经营,须凭许可证经营)。
sz300209 天泽信息 天泽信息产业股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：第二类增值电信业务（按增值电信业务经营许可证经营）。一般经营项目：电子计算机软件开发、应用及技术服务，卫星监控系统研制、开发，电子产品、通信设备、保安器材及监控系统的研发、生产、销售、租赁，计算机系统集成，科研项目开发，技术成果转让，经济信息咨询服务，国内贸易，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sz300210 森远股份 鞍山森远路桥股份有限公司 专用设备制造业  公路筑养护设备、除雪设备、市政环卫设备、港口设备、铁路养护设备、机场养护设备、特种设备的开发、制造及销售;公路养护施工。经营货物及技术进出口;设备租赁。
sz300211 亿通科技 江苏亿通高科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目:有线电视网络设备、数字化用户信息网络终端产品、智能化监控设备、网络系统集成设备生产、销售、服务;电子系统工程、通信系统工程、安全技术防范系统工程及消防和建筑智能化系统工程的设计、安装、调试;计算机硬件、软件的研发、技术转让、技术咨询服务;经营和代理各类商品及技术的进出口业务。(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。
sz300212 易华录 北京易华录信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术研发、技术咨询、技术服务、技术推广、技术转让；承接计算机信息系统集成；计算机系统服务；交通智能化工程及产品研发、生产和销售；销售智能交通相关软、硬件及外围设备、通讯设备并提供售后服务；智能交通系统服务、信息服务、数据处理；工程管理服务；智能交通项目设计、规划、咨询、培训；基础软件、应用软件、公共软件及其他软件的服务；工业控制与自动化；通讯工程；智能楼宇工程建设及管理服务；施工总承包；专业承包；劳务分包；安全技术防范工程的设计、施工、维护；货物进出口、技术进出口、代理进出口；应急通信车、大型应急指挥车改装。
sz300213 佳讯飞鸿 北京佳讯飞鸿电气股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:生产、制造数字调度设备、专用通信设备。一般经营项目:电子产品、通信设备、安防设备、监控设备、电气机械、自动控制设备、仪器仪表、专用设备、办公用机械的技术开发、技术咨询、技术服务;通信及自动化控制、计算机软硬件及网络系统的设计、开发、集成、安装、调试和服务;应急通信车、应急指挥车、专用保障车、监测车、工程车销售;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300214 日科化学 山东日科化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目：压缩气体及液化气体：1,3-丁二烯、易燃液体：苯乙烯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸正丁酯、异丁烯酸甲酯、异丁烯酸乙酯的批发（无仓储，有效期至2015年8月29日）。一般经营项目：塑料助剂、塑料添加剂、化工产品（不含危险品）研发、生产、销售及该产品的进出口业务（涉及许可证经营的凭许可证生产经营）。
sz300215 电科院 苏州电器科学研究院股份有限公司 专业技术服务业 许可经营项目：无。一般经营项目：开展各类发电设备、输变电设备、机电设备、高低压电器元件、高低压成套配电装置、日用电器元件、机床电器、船用电器、核用电器、矿用电器、避雷器、电容器、变压器、互感器、绝缘子、电抗器、高原电器、汽车电子电气、机车车辆电器、航空电器、电力金具、电器节能产品、电磁兼容、电子电气产品限用物质、电子电器产品的环境及低碳、抗震、太阳能光伏、高压电缆、自动化元件及控制系统、电器测试仪器的检测和校准、检测技术方面的技术开发、技术转让、技术咨询和技术培训、技术服务、检测服务；电器产品型式试验及抽样试验；检验设备监理、检验工程安装及维修；销售自行开发试制检验设备。
sz300216 千山药机 湖南千山制药机械股份有限公司 专用设备制造业  制造、销售制药机械、食品饮料机械、包装机械及备品备件、包装材料; 销售电器及法律法规和政策允许的金属材料; 提供制药机械维修、技术咨询服务; 自营和代理各类商品和技术的进出口, 但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz300217 东方电热 镇江东方电热科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:电加热元件、电加热管(器)、PTC 电加热器、铝箔加热器、化霜加热器、防爆加热器、电加热带(线)、电伴热带及电加热材料、电热电器、电加热系统的研发、制造、销售、技术转让和服务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
sz300218 安利股份 安徽安利合成革股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产和销售各类中高档人造革、合成革及原料（树脂、溶剂、色料、基布等），以及其他高分子复合材料等。
sz300219 鸿利光电 广州市鸿利光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、批发、零售：LED发光器件、灯饰及其它光电产品。货物进出口（法律、行政法规禁止的除外；法律、行政法规限制的须取得许可后方可经营）。（生产方式仅由下属分支机构经营）。
sz300220 金运激光 武汉金运激光股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光机电系列激光设备、激光器的研制、生产、销售及技术服务;电源系统的开发;数控设备、电源设备的销售及技术服务;货物进出口、代理进出口业务(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术);(国家有专项规定的项目经审批后方可经营)。
sz300221 银禧科技 广东银禧科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产和销售改性塑料(原料为新料),塑料制品;设立研发机构(从事改性塑料、塑料制品的研究和开发);从事改性塑料、塑料制品的批发及进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品、涉及行业许可管理的,按国家有关规定办理申请)
sz300222 科大智能 科大智能科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  智能配电网监控通讯装置与自动化系统软硬件产品的生产、销售，智能电网软硬件、电子信息技术领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，电力工程设计施工，承装（修、试）电力设施，货物及技术的进出口业务。（企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营）
sz300223 北京君正 北京君正集成电路股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:物业管理。一般经营项目:研发、设计、委托加工、销售半导体集成电路芯片;计算机软硬件及计算机网络软硬件产品的设计、开发;销售计算机软、硬件及其辅助设备、电子元器件、通讯设备;技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训;技术检测;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300224 正海磁材 烟台正海磁性材料股份有限公司 非金属矿物制品业 前置许可经营项目:无。一般经营项目:生产销售各种磁性材料及相关元器件,货物和技术的进出口(国家禁止的除外,需许可证经营的,凭许可证经营)。
sz300225 金力泰 上海金力泰化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造、加工高性能涂料产品、溶剂、添加剂，销售自产产品，在国内外提供相关的技术咨询和售后服务，从事相关化工材料和涂料产品的进出口贸易（成品油等特殊化学品除外，涉及行政许可的凭许可证经营）。
sz300226 上海钢联 上海钢联电子商务股份有限公司 互联网和相关服务 计算机软件、网络技术的开发、销售，网络系统集成，金属材料、耐火材料、建材、化工原料（除危险品）、机电设备、橡胶制品、木材、黑色金属矿石、五金交电的销售，广告的设计，利用自有媒体发布广告，会展服务，市场信息咨询与调查（不得从事社会调查、社会调研、民意调查、民意测验），附设分支机构，从事货物及技术的进出口业务，企业管理咨询，投资咨询，企业形象策划，市场营销策划；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务（业务范围详见许可证附件），第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务，互联网信息服务限上海）。[企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营]
sz300227 光韵达 深圳光韵达光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 从事激光应用技术的研究与开发，提供激光切割，激光钻孔，激光焊接，激光表面处理，生产和销售精密激光模板、精密金属零件、陶瓷元器件、复合材料零件及相关电子装联产品等，经营进出口业务。
sz300228 富瑞特装 张家港富瑞特种装备股份有限公司 专用设备制造业  发动机制造、销售(汽车发动机再制造油改气);石油天然气(海洋石油)行业乙级资质证书许可范围内相应的建设工程总承包业务以及项目管理和相关的技术与管理服务;天然气、石油、冶金、电站、化工、海水淡化设备的开发、制造、销售(涉及压力容器的按许可证范围经营);产品相关领域的技术研发、技术转让及相关技术服务;货物进出口(法律、行政法规禁止的项目不得经营;法律、行政法规限制的项目,取得许可后方可经营。)
sz300229 拓尔思 北京拓尔思信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：无。一般经营项目：技术推广、技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询；技术检测；投资管理；软件服务、计算机系统服务；数据处理服务；计算机维修、计算机技术培训；销售计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备。
sz300230 永利带业 上海永利带业股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产、加工、销售塑胶制品、输送带、工业皮带及相关产品，销售五金交电、通讯器材（除专控）、建材、汽车配件、纺织品及原料（除专项）、机电设备、机械设备，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（不另附进出口目录，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（涉及许可经营的凭许可证经营）。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sz300231 银信科技 北京银信长远科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：无。一般经营项目：计算机系统服务；数据处理；软件服务；技术推广；销售计算机、软件及辅助设备。
sz300232 洲明科技 深圳市洲明科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 LED显示屏、LED灯饰、LED照明灯的生产和销售；工程安装；电子产品、LED光电应用产品的软硬件开发和销售；兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业，经营进出口业务。（以上项目均不含法律、行政法规、国务院产定禁止和规定需前置审批的项目）。
sz300233 金城医药 山东金城医药化工股份有限公司 医药制造业  氨噻肟酸、碳二亚胺、头孢他啶活性酯、AE-活性酯、三嗪环、呋喃胺盐生产(以上范围仅限分支机构生产经营)、销售;进出口业务。
sz300234 开尔新材 浙江开尔新材料股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目:无;一般经营项目:新型搪瓷材料、搪瓷釉料、陶瓷釉料、金属制品(除铸币)、金属传热元件、环卫设施制造、销售;无机材料及化工原料(除化学危险品及易制毒化学品)销售;经营进出口业务;新型搪瓷钢板安装、销售(除粘土品)及相关产品的技术咨询,空气预热器、烟气加热器及附属设备的研发、制造、安装,电厂、电站工程总承包,机电设备安装、改造、维护,电力工程技术咨询服务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300235 方直科技 深圳市方直科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 一般经营项目:计算机软、硬件、网络及教育软件和教学资源的开发、销售、咨询及其技术服务;电子产品的开发、销售(不含二、三类医疗器械等需许可项目);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);投资兴办实业(具体项目另行申报)。许可经营项目:图书报刊零售(凭"新出发深零字第A0394号出版物经营许可证"经营);第二类增值电信业务中的信息服务业务(仅限互联网信息服务)(凭"中华人民共和国增值电信业务经营许可证粤B2-20110094经营)。
sz300236 上海新阳 上海新阳半导体材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造加工与电子科技、信息科技、半导体材料、航空航天材料有关的化学产品、设备产品及零配件，销售公司自产产品并提供相关技术咨询服务，从事与上述产品同类商品（特定商品除外）的进出口、批发业务及其它相关配套业务（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz300237 美晨科技 山东美晨科技股份有限公司 汽车制造业 减震橡胶制品、胶管制品及其他橡胶制品的研发、制造、销售；塑料制品的研发、制造、销售；出口本企业自产产品和技术，进口本企业所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术（法律、行政法规限制禁止经营的项目除外，须许可经营的，凭许可证经营）。
sz300238 冠昊生物 广东冠昊生物科技股份有限公司 专用设备制造业  研究、开发、生产:II类、III类:6846植入材料和人工器官,6864医用卫生材料及敷料;三类、二类:植入材料和人工器官,医用卫生材料及敷料的批发、零售(不设店铺)(以上项目凭公司有效许可证经营);销售自产产品及提供服务;自有资产对外投资,高新技术成果和创业型科技企业、高新技术企业的孵化及投资;生物科技、医药医疗等领域技术开发、咨询、转让和服务;管理信息咨询;自由固定资产(包括房屋、仪器设备)的出售及租赁。
sz300239 东宝生物 包头东宝生物技术股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：生产经营药用明胶，食用明胶；小分子量水解明胶（胶原蛋白）生产；饮料（固体饮料类）的生产和销售；预包装食品、不含乳制品的销售。一般经营项目：生产经营照相明胶，工业明胶，骨油，骨粉，饲料添加剂；经销化妆品，照相器材；胶片冲扩；收购废骨；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；骨素生产、销售。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的、未获许可不得生产经营）
sz300240 飞力达 江苏飞力达国际物流股份有限公司 仓储业  综合货运站(场)(仓储)、货物专用运输(集装箱)、普通货运;承办空运、海运进出口货物的国际运输代理业务(包括揽货、订仓、仓储、中转、集装箱拼装、拆箱、结算运杂费、报关、报验及咨询业务);自营和代理各类商品及技术的进出口业务;代签提单、运输合同,代办接受订舱业务;办理船舶、集装箱以及货物的报关手续;承揽货物、组织货载,办理货物、集装箱的托运和中转;代收运费,代办结算及其他相关业务、货运代理(代办)(涉及许可证、资格证的凭许可证、资格证生产经营)。
sz300241 瑞丰光电 深圳市瑞丰光电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子产品的购销及其它国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)。兴办实业(具体项目另行申报);进出口业务(按深贸管准证字第2002-1501号资格证书办);生产工艺生产粘着型发光二极管。
sz300242 明家科技 广东明家科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  研发、生产及销售：避雷器及雷电防护装置、防雷插座、配电箱及防雷产品，防雷LED 电源、大功率LED 节能照明产品，模具及塑胶制品、电源插头及电线电缆；安装、调试：配电箱及防雷产品；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300243 瑞丰高材 山东瑞丰高分子材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目:无。 一般经营项目:制造销售塑料助剂(以上经营范围需审批或许可证经营的凭审批手续或许可证经营)。
sz300244 迪安诊断 浙江迪安诊断技术股份有限公司 卫生 许可经营项目：经营医疗器械（具体经营范围详见《医疗器械经营企业许可证》，有效期至2015年9月20日）；体外诊断试剂的批发（《药品经营许可证》有效期至2016年1月13日）。一般经营项目：诊断技术、医疗技术的技术开发、技术服务、技术咨询；医疗行业的投资；医疗器械（限国产一类）的制造、加工（限分支机构经营）、销售；企业咨询管理，培训服务，计算机软件的技术开发、技术服务；计算机信息系统的维护。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300245 天玑科技 上海天玑科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软硬件开发、销售、维修,系统集成,通讯设备的销售及维修,提供相关的技术咨询、服务,自有设备租赁,从事货物及技术进出口业务。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz300246 宝莱特 广东宝莱特医用科技股份有限公司 专用设备制造业  II 类、III 类6821 医用电子仪器设备，II 类、III 类6822 医用光学器具、仪器及内窥镜设备，II 类、III 类6823 医用超声仪器及有关设备，II 类、III 类6825 医用高频仪器设备，II 类、III 类6826 物理治疗及康复设备，II 类、III 类6845 体外循环及血液处理设备，II 类、III 类6870 软件，II 类、III类6840 临床检验分析仪器（许可证有效期至2015 年11 月30 日）；三类及二类医用电子仪器设备，医用光学器具、仪器及内窥镜设备，医用超声仪器及有关设备，医用高频仪器设备，物理治疗及康复设备，医用X 射线设备，临床检验分析仪器，体外循环及血液处理设备，手术室、急救室、诊疗室设备及器具，医用高分子材料及制品，软件（许可证有效期至2016 年11 月16 日）一般经营项目：研制和销售与医疗器械相关的仪器仪表及其零配件以及与产品相关的软件。
sz300247 桑乐金 安徽桑乐金股份有限公司 电气机械和器材制造业  远红外线桑拿设备、机电产品的生产、委托加工、销售及自营进出口业务(凭许可证经营);医疗器械二类:6826物理治疗及康复设备的生产、销售;远红外线桑拿设备及衍生产品的设计、咨询、服务与销售;木材、木制品、建筑装璜材料、电子产品、电讯器材、五金交电、卫生洁具、计算机及配件、印刷器材、机械设备、文体用品、化工产品(除危险品)、工艺品(不含金银制品)、服装、皮革制品、保健用品、土特产品、玻璃制品销售。
sz300248 新开普 郑州新开普电子股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机系统集成,计算机及相关产品、仪器仪表、各类智能卡应用产品、智能卡机具、智能卡终端、智能卡节能产品、智能卡家电及软件的设计、开发、生产、销售、维护;第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定电话信息服务和互联网信息服务、截止2015年10月20日)计算机技术咨询、服务(国家法律法规禁止的不得经营;应经审批的未获批准前不得经营),从事货物和技术的进出口业务(国家法律、法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外);电力智能抄表系统、金融支付系统及终端的生产与销售;建筑智能化工程设计与施工(凭资质证经营)。
sz300249 依米康 四川依米康环境科技股份有限公司 专用设备制造业  生产、销售及安装制冷设备、空调、不间断电源、电池及相关产品；提供环境工程技术咨询及相关工程服务（涉及许可的凭资质许可证从事经营）；节能技术的研发、应用、推广；节能工程设计、工程施工（涉及许可的凭资质许可证从事经营）、技术咨询和技术服务；合同能源管理；货物、技术进出口业务（法律、法规禁止的除外，法律、法规限制的取得许可后方可经营）。（以上经营项目不含法律、法规和国务院决定需要前置审批或许可的项目）。
sz300250 初灵信息 杭州初灵信息技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:无。一般经营项目:计算机软件,办公自动化设备,光纤通讯设备,数据接入设备,视频通讯设备的技术开发、技术服务、成果转让;计算机网络工程安装;光端机、光通讯设备(限光分路器)、协议转换器、视频通讯设备、数字电视设备的生产;集成电路、通讯设备及零部件、办公设备、计算机及外部设备、化工产品(除化学危险品及易制毒化学品)的销售;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300251 光线传媒 北京光线传媒股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 许可经营项目:广播电视节目的制作、发行;经营演出及经纪业务;一般经营项目:设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告;信息咨询(除中介除外);承办展览展示;组织文化艺术交流活动;技术开发、技术服务。
sz300252 金信诺 深圳金信诺高新技术股份有限公司 电气机械和器材制造业  通讯线缆(不含电力线缆)及接插件、射频连接器、跳线组件、无源器件、电子线束、通信器材的技术开发、生产(生产场地另办执照)、销售;光纤光缆、光电连接器、光电元器件的生产(生产场地另办执照)、销售;相关产品的技术开发(以上不含专营、专控、专卖及限制项目);经营进出口业务;普通货运(<道路运输经营许可证>有效期至2015年9月26日)。
sz300253 卫宁软件 上海金仕达卫宁软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件的开发、设计和制作，销售自产产品，计算机及辅助设备的销售，计算机网络信息系统集成的维护，并提供相关的技术咨询和技术服务（企业涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sz300254 仟源制药 山西仟源制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：生产销售原料药、粉针剂(含青霉素类、头孢菌素类)、片剂(含青霉素类、头孢菌素类)、硬胶囊剂(含青霉素类、头孢菌素类)、颗粒剂(含青霉素类)、散剂、栓剂、精神药品(地西泮片、艾斯唑仑片、硝西泮片、地西泮注射液)(凭有效许可证经营)；一般经营项目：生产销售精细化工原料(不含危险化学品、爆炸品)(国家禁止经营专项审批的除外)。
sz300255 常山药业 河北常山生化药业股份有限公司 医药制造业  经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外);硬胶囊剂、小容量注射剂、片剂(含激素类)、原料药(肝素钠、肝素钙、低分子肝素钠(依诺肝素钠、达肝素钠)、低分子肝素钙(那屈肝素钙)、无蛋白肝素粗品、类肝素、肝素锂、透明质酸钠)的生产。
sz300256 星星科技 浙江星星瑞金科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 各种尺寸规格的液晶显示器(LCD)视窗防护屏的材料和产品的开发、生产和销售。
sz300257 开山股份 浙江开山压缩机股份有限公司 通用设备制造业 空气压缩机、真空泵、螺杆膨胀机及配件生产、销售；货物及技术进出口。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300258 精锻科技 江苏太平洋精锻科技股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：精密锻件、精密冲压件、成品齿轮、精密模具、差速器总成和离合器总成及其零件的设计、制造、销售；精锻、精冲工艺CAD/CAE/CAM系统研发；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外）。
sz300259 新天科技 新天科技股份有限公司 仪器仪表制造业 开发、研制、生产、销售电子仪器、仪表、电子元器件、计算机外部设备及软件；计算机网络工程（上述国家有专项规定除外）。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口商品及技术除外。
sz300260 新莱应材 昆山新莱洁净应用材料股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：压力管道组件、各类低功率气动控制阀、流体设备、真空电子洁净设备及其相关零配件、精密模具的加工、制造；航空、航天、汽车、摩托车轻量化及环保型新材料研发与制造；新能源发电成套设备或关键设备制造；并销售自产产品，提供售后服务。本公司同类产品的批发、进出口、佣金代理（拍卖除外）及技术服务等。（上述涉及配额、许可证管理及专项管理的商品，根据国家有关规定办理）
sz300261 雅本化学 雅本化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：生产、销售原料药（凭许可证经营） 一般经营项目：医药中间体{其中包括3-氯-2-肼基吡啶、（1S,2S）-（-）-1,2-二苯基乙二胺、邻乙氧羰基苯磺酰胺、1-（甲基-四唑-3-基）-2-磺酰胺基-3-甲基-3，4-吡唑、1-(3-氯吡啶-2-基)-3-溴-1H-吡啶-5-甲酸、N,N-双[(6-叔丁基苯酚-2-基)甲基]-(1S,2S)-1,2-二苯基乙二胺、5-溴-7-氮杂吲哚、5-氯-7-氮杂吲哚、盐酸文拉法新、左乙拉西坦、盐酸埃罗替尼、甲磺酸伊马替尼、达沙替尼、拉帕替尼}的研究与开发、生产、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务并提供相关咨询服务。
sz300262 巴安水务 上海巴安水务股份有限公司 土木工程建筑业 环保水处理、污水处理、饮用水处理系统工程设计,咨询及设备安装、调试,销售水处理设备、城市污水处理设备、固废污泥处理设备、饮用水设备、中水回用系统设备、凝结水精处理设备、锅炉补水处理设备、含油废水处理设备、电气控制系统设备、自动化设备、阀门、泵、仪器仪表、化工产品(除危险品、监控、易制毒化学品,民用爆炸物品),从事货物及技术的进出口业务,设计、销售燃气调压站成套设备及配件,市政工程,机电设备安装工程,管道工程,环保工程领域内的技术服务、技术咨询,环保、建筑工程设计、施工和安装及维护,实业投资。(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sz300263 隆华节能 洛阳隆华传热节能股份有限公司 通用设备制造业 一般经营项目:传热设备、非标设备及配件的研究、开发、制造、销售;本公司产品、技术及生产所需设备、材料的进出口业务(国家法律法规规定应经审批方可经营或禁止进出口的货物和技术除外)。第一类压力容器、第二类低、中压容器设计(凭特种设备设计许可证经营,编号:TS1241038-2014,有效期至2014年7月19日),高压容器(仅限单层)和第三类低、中压容器制造(凭特种设备制造许可证经营,编号:TS2210745-2016,有效期至2016年3月11日)。
sz300264 佳创视讯 深圳市佳创视讯技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 有线电视多功能设备、有线及地面数字电视系统产品的技术开发、生产（凭消防检查验收合格证经营）、销售；计算机软件开发；经营广告业务（以上不含限制项目）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；系统集成和购销以及其他国内商业、物资供销业（不含国家专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申办）网络通信产品销售。
sz300265 通光线缆 江苏通光电子线缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目:无。一般经营项目:生产销售半导体芯片,光有源、无源器件,电子线缆,光纤光缆,计算机软件开发;经营本企业自产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
sz300266 兴源过滤 杭州兴源过滤科技股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:无。一般经营项目:过滤机及其配件的制造;浓缩、分离、过滤、破碎、筛分、干化、成型技术的研究开发;过滤系统、工程设备的设计、安装、调试及技术服务;货物进出口。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz300267 尔康制药 湖南尔康制药股份有限公司 医药制造业  原料药、药用辅料(按药品生产许可证许可项目经营)(药品生产许可证有效期至2015年12月31日止)的生产、销售,辅料及化工产品的研究、生产与销售;技术咨询与转让;药用辅料原材料的进出口贸易(涉及行政许可的凭许可证经营)。
sz300268 万福生科 万福生科(湖南)农业开发股份有限公司 农副食品加工业 生产、销售高麦芽糖浆、麦芽糊精、淀粉、淀粉糖（葡萄糖、饴糖、异构化糖）、糖果、饼干、豆奶粉、大米蛋白粉、油脂、食用植物油；收购、仓储、销售粮食；加工、销售大米、饲料；生产销售稻壳活性炭、畜牧养殖加工。（以上涉及行政许可的项目凭许可证经营）。
sz300269 联建光电 深圳市联建光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 发光二极管(LED)显示屏及其应用产品的生产、销售；发光二极管(LED)显示屏的租赁、安装和售后服务;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)；电子产品的技术开发(不含限制项目)；经营进出口业务(具体按深贸管登证字第2003-738号资格证书办理)；从事广告业务（法律、行政法规规定应进行广告经营审批登记的，另行办理审批登记后方可经营）。
sz300270 中威电子 杭州中威电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：应用软件的技术开发、技术服务、成果转让，计算机系统集成，安防工程的设计、施工，楼宇智能化工程的设计、施工，安防产品、通信产品、计算机软件的生产和销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300271 华宇软件 北京华宇软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无;一般经营项目:计算机软硬件及外围设备、网络技术、应用电子技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询、技术培训;制造及销售开发后的产品;电子商务服务;企业管理咨询;计算机网络系统集成、管理及维护;承接计算机网络工程及综合布线工程。
sz300272 开能环保 上海开能环保设备股份有限公司 电气机械和器材制造业  净水设备及相关环保产品、壁炉、烤炉(不含压力容器)、燃气器具、电热水器具(凭许可资质经营)、太阳能设备、空气调节设备的生产、销售、租赁及上述相关产品的技术咨询服务,自有房屋租赁,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工及"三来一补"业务(以上各项涉及专项审批的凭许可证经营)。
sz300273 和佳股份 珠海和佳医疗设备股份有限公司 专用设备制造业  III类6821医用电子仪器设备，II类6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备，II类6823医用超声仪器及有关设备，III类6824医用激光仪器设备，III类6825医用高频仪器设备，III类6826物理治疗及康复设备，III类6830医用X射线设备，II类6833医用核素设备，III类6845体外循环及血液处理设备，III类6854手术室、急救室、诊疗室设备及器具，II类6856病房护理设备及器具，II类6858医用冷疗、低温、冷藏设备及器具，III类6870软件，III类6877介入器材的研发、生产及相关技术咨询服务；三类及二类医用高频仪器设备、软件、介入器材、医用核素设备、医用激光仪器设备、医用光学器具、仪器及内窥镜设备、医用X射线设备、注射穿刺器械、医用高分子材料及制品、体外循环及血液处理设备、医用磁共振设备、手术室、急救室、诊疗室设备及器具，医用电子仪器设备，物理治疗及康复设备，医用超声仪器及有关设备；二类医用冷疗、低温、冷藏设备及器具、临床检验分析仪器、医用化验和基础设备器具的批发、零售；设备租赁；机电设备安装（凭资质证书经营）；建筑装饰装修工程设计与施工（凭资质证书经营）；压力管道安装（凭资质证书经营）；压力容器安装（凭资质证书经营）；智能高低压成套配电设备的生产、销售；生物技术的研究与咨询服务、技术服务及技术转让、销售化学试剂（不含危险化学品）、卫生材料、实验仪器。
sz300274 阳光电源 阳光电源股份有限公司 电气机械和器材制造业  新能源发电设备、分布式电源，及其配套产品的研制、生产、销售、服务、系统集成及技术转让；新能源发电工程的设计、开发、投资、建设和经营；电力电子设备、电气传动及控制设备、不间断电源、储能电源、电能质量控制装置的研制、生产及销售。
sz300275 梅安森 重庆梅安森科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件开发，计算机网络技术开发，计算机系统服务，计算机硬件、电子电器设备、自动化仪器仪表、通用设备、矿山专用设备、建材（不含危险化学品）的开发、制造、销售、技术咨询及技术服务，通信设备（不含卫星地面发射和接收设备）的制造、销售及技术服务，安防监控系统的设计、开发、制造、销售、安装、维修、技术咨询及技术服务，货物进出口、技术进出口，从事建筑相关业务（凭资质证书执业），销售五金，机电设备安装工程专业承包叁级：可承担投资额800万元及以下的一般工业和公共、民用建设项目的设备、线路、管道的安装，非标准钢构件的制作、安装（凭资质证书执业）。（以上经营范围法律、法规禁止经营的，不得经营；法律、法规、国务院规定需经审批的，未获审批前，不得经营。）
sz300276 三丰智能 湖北三丰智能输送装备股份有限公司 专用设备制造业  智能物流系统工程的设计、制造、销售、安装和管理；智能输送成套装备、光机电一体化装备、涂装设备、自动化控制系统及系统集成、工业仓储自动化及工业机器人等的设计、制造、销售、安装调试与技术服务；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、辅助材料及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；销售汽车（不含小轿车）。
sz300277 海联讯 深圳海联讯科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 开发研究计算机硬件、从事信息网络技术软件开发、公用信息网、专网、企业网的信息系统应用软件开发业务,销售自产产品,并提供相关技术咨询;从事信息通讯网络系统集成技术开发业务;计算机网络系统集成及相关技术服务。安防技术防范系统设计、施工、维修。承装、承修、承试电力设施。
sz300278 华昌达 湖北华昌达智能装备股份有限公司 专用设备制造业  机械设备及电气、环保设备、机械输送系统设计、制造、销售、安装、检修；机械、电器设备、仪器仪表、刃量具、工装夹具，仪器仪表，检测设备，电子计算机及配件，软件，办公设备及耗材、水泵阀门、五金交电、橡胶制品、化工产品（不含危险品和国家限制经营的化学品）、金属材料、建材销售；汽车零部件生产及销售；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。
sz300279 和晶科技 无锡和晶科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：普通货运。一般经营项目：生产微电脑智能控制器；嵌入式软件开发和技术咨询服务；输配电及控制设备的研发和制造；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）（上述经营范围涉及行政许可的，经许可后方可经营；涉及专项审批的，经批准后方可经营）。
sz300280 南通锻压 南通锻压设备股份有限公司 通用设备制造业 锻压设备（液压机床、机械压力机）及配件的制造、销售、维修。自营或代理商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz300281 金明精机 广东金明精机股份有限公司 专用设备制造业  货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；生产、加工塑料工业专用设备和模具；销售塑料制品，橡胶制品。【凡涉专项规定持有效专批证件方可经营】
sz300282 汇冠股份 北京汇冠新技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：生产计算机及电子设备、通信设备。一般经营项目：计算机及电子设备、计算机软件技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；销售通信设备、计算机、软件及辅助设备；计算机系统服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300283 温州宏丰 温州宏丰电工合金股份有限公司 电气机械和器材制造业  贵金属合金材料（强电电触点、弱电微触点），电器配件生产、加工、销售；金属材料销售；货物进出口、技术进出口。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sz300284 苏交科 江苏省交通科学研究院股份有限公司 专业技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:工程勘察、设计、施工、试验、监理及相关技术服务,地质勘察,线路、管道、设备安装,计算机网络工程的设计、施工、检测、监理、技术开发及相关的咨询服务,公路车辆、工程机械开发、制造、检测,计算机软件、建筑材料及设备的开发、生产,综合技术服务,经济信息咨询服务,环境监测,国内贸易,实业投资与资产管理,设计、制作印刷品广告,利用自有<现代交通技术>杂志发布广告。
sz300285 国瓷材料 山东国瓷功能材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、销售电子陶瓷粉体材料（不含危险品），对销售后的产品进行技术服务（以上经营事项涉及法律法规规定需报批的，凭批准证书经营）。
sz300286 安科瑞 安科瑞电气股份有限公司 仪器仪表制造业 网络电力仪表、中压保护装置、电量传感器、隔离电源柜、光伏汇流箱、低压有源滤波装置、计算机通讯柜的研发、制造、销售,合同能源管理,节能技术检测,电力监控、电能节能管理、建筑能耗监测、电气火灾监控领域内的技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务,信息系统集成及软件开发,从事货物和技术的进出口业务。(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sz300287 飞利信 北京飞利信科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:电子产品、机械设备、计算机软硬件技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训;工程和技术研究与试验发展;计算机系统服务、数据处理、计算机维修;基础软件服务、应用软件服务;销售电子产品、机械设备、五金交电、计算机软硬件及辅助设备;工程管理服务、工程勘察设计、规划管理;会议服务、承办展览展示活动;专业承包;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300288 朗玛信息 贵阳朗玛信息技术股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 计算机技术及软件开发、销售；计算机硬件及耗材销售；计算机网络互联设备销售；计算机系统工程设计、施工和项目承揽；互联网信息服务：网站建设、网页制作、网上广告、专业类BBS；电话对对碰服务：会员注册、照片上传、语音介绍、文本留言、对对碰聊吧、对对碰论坛；网络游戏开发及运营。第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）、互联网信息服务业务（新闻、教育、出版、医疗保健、药品和医疗器械等信息服务除外；含电子公告服务）。利用互联网经营游戏产品（含网络游戏虚拟货币发行）。
sz300289 利德曼 北京利德曼生化股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:生产Ⅲ类:Ⅲ-6840体外诊断试剂、Ⅲ-6840-3免疫分析系统,化学试剂,生物制品,实验室设备(需经专项审批的产品除外);销售Ⅲ类:临床检验分析仪器、体外诊断试剂,Ⅱ类:临床检验分析仪器、体外诊断试剂;食品检测。一般经营项目:销售自产产品;技术开发;技术服务;技术咨询;技术转让;医疗器械租赁。
sz300290 荣科科技 荣科科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);一般经营项目:计算机软硬件技术、电控工程技术开发;计算机系统集成(持资质证经营)及咨询服务、计算机及辅助设备、通讯器材、机械电子设备销售,建筑智能化工程、防雷电工程、安全技术防范设施工程、弱电工程设计、施工,计算机房装修及综合布线(上述项目持资质证经营),计算机系统维护,自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz300291 华录百纳 北京华录百纳影视股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 许可经营项目：电视剧制作。一般经营项目：影视项目投资管理、策划；组织文化艺术交流、承办展览展示、信息咨询（不含中介服务）、艺术培训、广告设计制作、舞台设计制作、美术设计制作、资料编辑、翻译服务、摄影、企业形象策划；租赁、维修；影视服装、器械设备；劳务服务。
sz300292 吴通通讯 江苏吴通通讯股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:无。一般经营项目:射频同轴电缆及连接器、通信结构安装件、有源通信设备、射频微波无源器件、天线、无线终端设备、通信网络设备、光缆及配件、光无源器件、光电通信箱体设备、高低压电器设备的研发、生产与销售;通信工程设计、施工与维护;计算机软件开发及系统集成;智能感知领域产品研发与销售。自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
sz300293 蓝英装备 沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司 专用设备制造业  专业机械和自动化电气控制系统的设计、生产、安装、调试、销售及相关的科技信息咨询服务。
sz300294 博雅生物 江西博雅生物制药股份有限公司 医药制造业  血液制品的生产,经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(限定公司经营或禁止出口的商品除外),经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外),经营本企业的进料加工和"三来一补"业务,技术开发,技术咨询,技术转让,技术服务(国家法规有专项规定的除外)。
sz300295 三六五网 江苏三六五网络股份有限公司 互联网和相关服务 许可经营项目：第二类增值电信业务中的因特网信息服务业务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）。一般经营项目：网站建设与网页设计服务；软件开发、销售；互联网信息咨询，数据处理与存储服务及其他信息技术服务、房地产中介、咨询服务、房地产营销培训服务，投资咨询；设计、制作、发布路牌、灯箱、印刷品、礼品广告，代理自制广告。
sz300296 利亚德 利亚德光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:生产电子显示设备、集成电路产品;普通货运(普通货物运输许可证有效期至2017年04月22日)。一般经营项目:开发、生产信息显示管理系统、软件产品、集成电路产品;自产产品的工程安装、调试、维护、租赁及技术咨询服务;销售电子显示产品、照明产品、电子标识产品;计算机系统服务;货物进出口;技术进出口;设计、制作、代理、发布广告。
sz300297 蓝盾股份 蓝盾信息安全技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件开发,计算机信息系统集成、布线,承接网络工程建设项目,信息技术、数码技术开发、服务,计算机网络技术服务,网络安全信息咨询;销售:计算机及其配套设备,文化用品,电子产品、广播电视设备(不含卫星电视广播地面接收设备、发射设施);信息服务业务(仅限广东省内互联网信息服务,不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械、电子公告以及其他按法律、法规规定需要前置审批或专项审批的服务项目,按有效许可证经营),第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务,按有效许可证经营)。
sz300298 三诺生物 三诺生物传感股份有限公司 专用设备制造业  生物传感技术及产品、医疗器械、保健产品的研究和开发;二类:6840临床分析仪器、体外诊断试剂的生产、销售(医疗器械生产企业许可证有效期至2015年10月30日);自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;健康管理咨询(不含未经审批的前置许可项目,涉及行政许可的凭许可证经营)。
sz300299 富春通信 富春通信股份有限公司 软件和信息技术服务业 通信信息化建设咨询、规划、设计；通信信息化系统集成与网络优化；通信信息化系统运营、维护、管理；通信信息化新技术研究、开发、推广；通信信息化企业管理咨询与人才培训；通信信息化配套工程设计、监理、承包；软件开发。工程设计；工程勘察；工程测量；工程监理；工程咨询；通信设备的设计、生产、安装、销售；计算机软硬件的销售。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）。
sz300300 汉鼎股份 汉鼎信息科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：经营对外承包工程业务（范围详见《对外承包工程资格证书》）。一般经营项目：计算机网络信息、计算机软件的技术开发、技术服务、技术应用；多媒体技术开发；建筑节能技术服务；承接计算机信息系统工程、通讯网络系统工程、建筑智能化工程、机电设备安装工程、城市及道路照明工程、建筑装饰工程、建筑幕墙工程、电子工程、管道安装工程及音、视频工程（凭资质证书经营）；办公及工业自动化设备、通信设备的销售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300301 长方照明 深圳市长方半导体照明股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 LED/发光二极管/数码管、LED照明节能灯、太阳能照明产品、电子产品、半导体照明产品、LED照明光源SMD支架的生产与销售；电光源、太阳能光源产品、市政照明、场馆照明、港口照明节能技术开发；市政公共工程、机电安装工程的承包与施工（不含电力设施）；兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销社；货物及技术进出口（工程项目须取得建设行政主管部门颁发的资质证书后方可经营，以上均不含法律、行政法规、国务院决定禁止与规定需前置审批项目）。
sz300302 同有科技 北京同有飞骥科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:销售计算机信息系统安全专用产品;生产数据存储产品。一般经营项目:技术推广、技术服务;数据存储产品、数据管理产品的技术开发、销售;计算机技术培训;计算机系统设计、集成、安装、调试和管理;数据处理;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300303 聚飞光电 深圳市聚飞光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光电器件、敏感器件、传感器、发光二极管、SMDLED、照明LED、光电器件应用产品的开发、生产、销售,电子器件的销售,货物及技术进出口(以上项目均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止项目)
sz300304 云意电气 江苏云意电气股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：生产汽车零部件、电力电子元件、汽车电子装置、汽车仪器仪表、集成电路，销售自产产品。自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sz300305 裕兴股份 江苏裕兴薄膜科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目：无。一般经营项目：塑料聚酯薄膜的制造、销售；机械零件的销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sz300306 远方光电 杭州远方光电信息股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目：计算机软件、电流表、电压表、电功率表、功率因素表、光学标准灯、积分球、光探测器、亮度计、测色光谱光度计、照度计（专业袖珍照度计）、智能型多功能光度计（《污染物排放许可证》有效期至2014年12月14日、《制造计量器具许可证》有效期至2013年3月30日）。一般经营项目：计算机软件、电流表、电压表、电功率表、功率因素表、光学标准灯、积分球、光探测器、亮度计、测色光谱光度计、智能型多功能光度计、专业袖珍照度计的技术开发服务和销售，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300307 慈星股份 宁波慈星股份有限公司 专用设备制造业  针织机械制造；纺织制成品设计及制造；机械用电脑集成电路开发、软件开发；投资管理咨询（证券、期货除外）；纺织机械维修。
sz300308 中际装备 山东中际电工装备股份有限公司 专用设备制造业  生产电机制造装备、各类电工设备、橡塑机械，销售公司自产产品及上述产品的技术咨询、技术培训、技术转让业务。
sz300309 吉艾科技 吉艾科技(北京)股份公司 仪器仪表制造业 许可经营项目:生产电子设备(石油测井仪器);一般经营项目:石油仪器及配件技术开发;石油应用软件服务;石油测井服务;批发石油设备及配件、计算机软硬件;货物进出口、技术进出口、代理进出口(不涉及国营贸易管理商品;涉及配额、许可证管理商品的按国家有关规定办理申请手续);销售自产产品。
sz300310 宜通世纪 广东宜通世纪科技股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 通信信息网络工程(持有效资质证经营)。程控交换机、计算机、电子的技术服务。计算机软硬件的开发;计算机系统集成;利用互联网经营游戏产品(含虚拟货币发行) ;广东省信息服务业务(粤B2-20100117,仅限互联网信息服务和移动网信息服务业务,含网络文化,不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械、电子公告以及其他按法律、法规规定需前置审批或专项审批的服务项目)。通信设备、仪器仪表、电子产品的研发。生产:无线电通信设备。销售:计算机软硬件、通信设备(无线终端设备除外),电子产品。
sz300311 任子行 任子行网络技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软硬件技术开发、销售及相关技术服务，计算机信息系统集成；电子商务（以上各项不含国家法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
sz300312 邦讯技术 邦讯技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：无。一般经营项目：通信设备、仪器仪表、计算机软件、电力输配电及控制设备、电工器材、电气机械、广播电视设备的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；批发通信设备、仪器仪表、计算机软件、硬件及辅助设备、电力输配电及控制设备、电工器材、电气机械、广播电视设备（不含卫星电视广播地面接收设施）；计算机系统服务；通信信息网络系统集成；通信用户管线建设；租赁设备；投资及投资管理；货物进出口、技术进出口。
sz300313 天山生物 新疆天山畜牧生物工程股份有限公司 畜牧业 许可经营项目:种牛、奶牛的养殖和销售,种羊的养殖及销售[陶赛特(纯种)、特克塞尔(纯种)],冻精、胚胎的生产和销售,生鲜牛乳的收购和销售。一般经营项目:饲料种植、加工和销售,相关畜牧科技咨询、技术服务,有机肥料、微生物肥料、复混肥、其他肥料的制造、销售,羊毛的销售。
sz300314 戴维医疗 宁波戴维医疗器械股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:第二、三类6854手术室、急救室、诊疗室设备及器具,第二类6821医用电子仪器设备,第二类6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备,第二类6823医用超声仪器及有关设备,第二类6826物理治疗及康复设备,第二类6841医用化学和基础设备,第二类6856病房护理设备及器具,第二类6864医用卫生材料及敷料,第二类6870软件制造(在许可证件有限期限内经营)。第二类、第三类医疗器械(详情见医疗器械经营企业许可证,证号:浙020280)批发、零售(在许可证有限期限内经营)。一般经营项目:第一类6856病房护理设备及器具的制造;第一类医疗器械的批发、零售;自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300315 掌趣科技 北京掌趣科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);因特网信息服务业务(除新闻、教育、医疗保健、药品、医疗器械以外的内容);利用互联网经营游戏产品;互联网游戏出版,手机游戏出版。一般经营项目:技术推广;销售计算机、软件及辅助设备;货物进出口、技术进出口、代理进出口。设计、制作、代理、发布广告(细分内容:广告策划、公关、市场调研;广告设计、制作;广告发布、宣传、展示活动;广告代理;流动广告;广告宣传品的发送活动)。
sz300316 晶盛机电 浙江晶盛机电股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：无。 一般经营项目：晶体生长炉、半导体材料制备设备、机电设备制造、销售；进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300317 珈伟股份 深圳珈伟光伏照明股份有限公司 电气机械和器材制造业  太阳能草坪灯、太阳能庭院灯、LED照明、太阳能路灯、LED路灯、LED显示屏、太阳能专用组件、太阳能LED类消费产品及其它相关零部件、组件类产品的研发、生产、销售、贸易和进出口(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请);承接光伏及LED显示、LED照明工程;各类光伏及LED工程技术开发、设计、咨询、服务与项目投资。
sz300318 博晖创新 北京博晖创新光电技术股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：以下项目限分支机构经营：医疗分析仪器的制造；生产医疗器械Ⅲ类：Ⅲ-体外诊断试剂，Ⅱ类：Ⅱ-6840-2生化分析系统，Ⅱ-6840-3免疫分析系统，Ⅱ-6866宫颈脱落细胞采样器（医疗器械生产企业许可证有效期至2015年5月11日）；销售医疗器械Ⅲ类、Ⅱ类：体外循环及血液处理设备，Ⅱ类：临床检验分析仪器，医用化验和基础设备器具（医疗器械经营企业许可证有效期至2015年9月25日）。 一般经营项目：医疗器械、医疗分析仪器的技术开发；销售自产产品、仪器仪表、电子设备；维修仪器仪表；投资管理；货物进出口；代理进出口；技术进出口。
sz300319 麦捷科技 深圳市麦捷微电子科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产各类电子元器件、集成电路等电子产品（不含国家限制项目）；经营进出口业务（按深贸管准证字第[2001]0793号核准范围办理）；普通货运。
sz300320 海达股份 江阴海达橡塑股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目:32196氯丁酚醛胶粘液、32196聚氨酯粘合剂、32196液体密封胶的批发。一般经营项目:橡胶制品、塑料制品、金属制品、通用设备、专用设备的制造、加工;国内贸易;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外(上述经营范围凡涉及专项审批的经批准后方可经营)
sz300321 同大股份 山东同大海岛新材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 前置许可经营项目：无。一般经营项目：生产销售：海岛超纤皮革、合成革、鞋材、服装面料及辅料（不含棉纺）、沙发革、汽车内饰及座套、球革、手套面料、高档擦拭布；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（以上范围不含国家法律法规禁止或限制性项目，需资质许可的凭资质许可证开展经营）。
sz300322 硕贝德 惠州硕贝德无线科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产和销售：无线通信终端天线及通信产品配件，并提供相关技术服务；商品或技术的进出口。（法律、法规禁止的项目不得经营，法律、法规限制的项目须取得许可后方可经营）
sz300323 华灿光电 华灿光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 半导体材料与器件、电子材料与器件、半导体照明设备的设计、制造、销售及进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术)。(上述经营范围中国家有专项规定的项目经国家审批后或凭许可证在核定期限内经营)
sz300324 旋极信息 北京旋极信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：生产IC卡读写机具产品；经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产（国家密码管理机构实行定点生产销售有效期至2015年06月26日）；销售经国家密码管理局审批并通过指定检测机构产品质量检测的商用密码产品（国家密码管理机构实行定点生产销售有效期至2013年09月23日）。一般经营项目：技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售开发后的产品（未经专项许可的项目除外），电子计算机及外部设备，机械电器设备。文化办公设备，通讯设备，化工轻工材料，建筑材料；承接计算机系统网络工程；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sz300325 德威新材 江苏德威新材料股份有限公司 橡胶和塑料制品业 许可经营项目:无。一般经营项目:聚氯乙烯塑胶材料、汽车家用特种改性塑料、绿色环保包装材料、聚乙烯、聚丙烯塑胶材料、工程塑料开发、研制、生产、销售,化工原料(危险品除外)、电线、电缆及配套附件销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"。
sz300326 凯利泰 上海凯利泰医疗科技股份有限公司 专用设备制造业  生物医学材料及制品的研发与生产，销售自产产品；生产医疗器械（详见医疗器械生产企业许可证：沪食药监械生产许20051275号；销售医疗器械（详见医疗器械经营企业许可证批证号：沪141370号）；并提供相关的技术咨询和售后技术服务（涉及行政许可的，凭许可证经营）；房屋租赁。
sz300327 中颖电子 中颖电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 集成电路的设计、制造、加工，与研发相关电子系统模块，销售自产产品，并提供相关售后服务及技术服务。(涉及行政许可的，凭许可证经营)
sz300328 宜安科技 东莞宜安科技股份有限公司 金属制品业  生产和销售镁、铝、锌合金及五金类精密件及其零配件，精密模具，小家电（涉证除外），不粘涂料；设立研发机构，研究、开发精密模具、镁铝锌合金新材料、稀土合金材料、镁铝合金精密压铸成型及高效环保表面处理、纳米陶瓷涂料、新型节能厨具、精密节能设备。
sz300329 海伦钢琴 海伦钢琴股份有限公司 文教、工美、体育和娱乐用品制造业 钢琴制造；乐器制品、汽车配件、装璜五金、模具制品、非金属制品模具设计、加工、制造。
sz300330 华虹计通 上海华虹计通智能系统股份有限公司 软件和信息技术服务业 设计、开发、生产和销售智能卡读写设备及系统,自动售检票设备及系统,电子收款机及系统,相关智能仪器仪表及设备并提供安装服务;智能卡POS机及相应的充值机、结算机系统、计算机、电子工程领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务;建筑智能化工程专业承包叁级,电子工程专业承包叁级:雷达、导航与测控系统工程,计算机及应用和信息网络工程,通信和综合信息网络工程,监控系统工程,电子自动化工程,电子声像工程,电磁兼容工程,电子机房工程,电子设备安装工程。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz300331 苏大维格 苏州苏大维格光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：包装印刷品、商标印刷；一般经营项目：数码光学技术产品的研发、制造、生产激光全息制品、激光立体照排系统、激光包装材料生产线、包装材料、防伪技术产品、自动化控制、光学元器件、光学仪器、提供相关技术、软件的咨询服务；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。
sz300332 天壕节能 天壕节能科技股份有限公司 专业技术服务业 能源技术咨询、技术开发；工业废气余热发电等节能项目的工程设计；工业废气净化回收，脱硫脱氮工艺的技术服务；可再生资源发电发热的技术服务；投资及投资管理；机电设备、配件的销售。
sz300333 兆日科技 深圳兆日科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件、硬件、电子产品的技术开发、销售和技术咨询；生产经营通信设备（不含手机）。
sz300334 津膜科技 天津膜天膜科技股份有限公司 专用设备制造业  生产销售中空纤维膜、膜组件、膜分离设备、水处理设备及相关产品；以上产品及相关产品的进出口、批发、零售（不设店铺）；提供相关的设计、安装及技术咨询服务；提供水处理工程的设计及项目管理和相关的技术与管理服务；从事环保工程专业承包业务；提供环境污染治理设施运营管理服务。（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期限内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）
sz300335 迪森股份 广州迪森热能技术股份有限公司 电力、热力生产和供应业 开发、研究：生物质能源、资源综合利用产品及技术；研究、生产、销售：生物质能源产品、生物质能源生产设备、生物质能源使用装置；热力生产和供应；收购、加工：秸秆、稻壳等农业废弃物、木屑、树皮等林业剩余物；能源管理服务；种植：草木或木本植物；生物质能源设施和设备租赁；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目，须取得许可后方可经营）。
sz300336 新文化 上海新文化传媒集团股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 电视节目制作,摄制电影(单片,有效期至2015年2月3日),企业形象策划,投资管理[企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营]。
sz300337 银邦股份 银邦金属复合材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：无。一般经营项目：金属复合材料、金属制品、铝材、铝箔的制造加工；金属材料的销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sz300338 开元仪器 长沙开元仪器股份有限公司 仪器仪表制造业 检测分析测量仪器、设备及相关软件的开发、生产、销售、安装调试及相关技术咨询服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的除外。(不含前置审批和许可项目;涉及行政许可的凭许可证经营)。
sz300339 润和软件 江苏润和软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件的研发，相关产品的销售以及售后综合技术服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。计算机网络系统集成，楼宇智能化系统工程的设计、施工、安装；网络文化经营。
sz300340 科恒股份 江门市科恒实业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产、销售化工原料及化工产品（法律、行政法规禁止或未取得前置审批的项目不得经营）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目不得经营；法律、行政法规限制的项目需取得许可后方可经营）。
sz300341 麦迪电气 麦克奥迪(厦门)电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  研制、开发、生产和销售输变电行业相配套的绝缘制品及其它相关部件。
sz300342 天银机电 常熟市天银机电股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：无。一般经营项目：冰箱及家用电器配件，制冷设备，模具，塑料制品的开发、生产与销售；电子元件，制冷压缩机，机电设备（除汽车）的批发、零售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（涉及行政许可的凭许可证生产经营）。
sz300343 联创节能 山东联创节能新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目:无。一般经营项目:聚氨酯原料及聚氨酯保温板生产销售;化工原料(不含危险品)销售;外墙工程施工,货物进出口业务(国家法律法规禁止项目除外,需经许可的,须凭许可方可经营)。
sz300344 太空板业 北京太空板业股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目：制造：轻质水泥复合板、网架、钢结构、建筑材料。一般经营项目：销售、安装：轻质水泥复合板、网架、钢结构、建筑材料；技术开发、技术转让、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sz300345 红宇新材 湖南红宇耐磨新材料股份有限公司 金属制品业  磨球、磨段、辊类耐磨件及各种耐磨新材料生产、加工、销售；衬板的生产、销售及拆装；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或者禁止进出口除外。（不含前置审批和许可项目，涉及行政许可的凭许可证经营）。
sz300346 南大光电 江苏南大光电材料股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：高新技术光电子及微电子材料的研究、开发、生产、销售，高新技术成果的培育和产业化，实业投资，国内贸易，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。
sz300347 泰格医药 杭州泰格医药科技股份有限公司 研究和试验发展 服务:医药相关产业产品及健康相关产业产品的技术开发、技术咨询、成果转让,临床试验数据的管理与统计分析,翻译,以承接服务外包方式从事数据处理等信息技术和业务流程外包服务,成年人的非证书劳动职业技能培训,成年人的非文化教育培训。计算机、通信和其他电子设备制造。(国家禁止和限制的项目除外,涉及许可证的凭证经营)。
sz300348 长亮科技 深圳市长亮科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件及电子仪器的开发及服务,网络技术的开发及服务;兴办企业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)。计算机系统集成(不含限制项目)。信息技术咨询;信息系统设计、集成、运行维护。
sz300349 金卡股份 金卡高科技股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：电子设备及电子元器件、燃气设备、仪器仪表制造、销售；软件开发；经营进出口业务（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sz300350 华鹏飞 深圳市华鹏飞现代物流股份有限公司 仓储业  普通货运、货物专用运输、大型物件运输（一级）（集装箱，粤交运管许可深字440300059067号道路运输经营许可证，有效期至2014年9月30日）；国内、国际货运代理（海运、陆运、空运）；货物联运及配送；装卸、搬运、仓储相关配套服务；货物及技术进出口；供应链管理及相关配套服务；信息咨询（不含人才中介及限制项目）；兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；劳务服务。
sz300351 永贵电器 浙江永贵电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：连接器、端接件及接线装置、油压减震器、铁路机车车辆配件、橡胶、塑料零件制造，经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sz300352 北信源 北京北信源软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:销售计算机信息系统安全专用产品、经国家密码管理局审批并通过指定检测机构产品质量检测的商用密码产品;经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发。一般经营项目: 计算机系统服务;数据处理;基础软件服务;应用软件服务;计算机软硬件及通信设备的研发、技术推广、技术转让、技术培训、维修、咨询、服务、销售;计算机软硬件的生产、组装;复制记录媒介(不含出版物);技术进出口、货物进出口、代理进出口。(未取得行政许可的项目除外)
sz300353 东土科技 北京东土科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:生产电子产品。一般经营项目:技术开发、技术转让、技术推广、技术服务;计算机系统服务、计算机图文设计、制作;销售计算机、软件及辅助设备;货物进出口、技术进出口、代理进出口;组织文化艺术交流活动(演出除外);承办展览展示活动;经济信息咨询。
sz300354 东华测试 江苏东华测试技术股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目：无；一般经营项目：研制、开发、生产、销售测试设备；软件开发、销售；技术服务、咨询、转让。
sz300355 蒙草抗旱 内蒙古和信园蒙草抗旱绿化股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：无； 一般经营项目：城市园林绿化壹级（按照资质证书可承担各种规模及类型的园林绿化工程；可承揽园林绿化工程中的整地、栽植、建筑及小品、花坛、园路、水系、喷泉、假山、雕塑、广场铺装、驳岸、桥梁、码头等园林设施及设备安装项目；可承揽各种规模及类型的园林绿化综合性养护管理工程；可从事园林绿化苗木、花卉、盆景、草坪的培育、生产和经营；可从事园林绿化技术咨询、培训和信息服务）（凭资质证书经营）；风景园林工程设计乙级（凭资质证书经营）；节水、抗旱植物的研发、生产、销售、推广及技术服务。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的、未获许可不得生产经营）
sz300356 光一科技 光一科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：无；一般经营项目：电力设备、仪器仪表、计算机软硬件的开发、设计、制造、销售及服务；自动化信息系统设计、销售、施工及技术咨询服务；电子设备与器件、通信产品（不含地面卫星接收设备）的销售、技术咨询和服务；实业投资。
sz300357 我武生物 浙江我武生物科技股份有限公司 医药制造业  许可经营项目,生产销售变态反应原制品、体内诊断试剂(有效期限至2015年11月22日 )。二类:医用化验和基础设备器具的销售(有效期限至2014年7月23日 )。一般经营项目,包括研究开发口服脱敏药、生物及化学制剂药品、生物及化学医药原料、医药包装材料、保健食品以及研究开发上述产品所需的机械设备、仪器仪表;并提供相关技术咨询服务;货物及技术的进出口(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sz300358 楚天科技 楚天科技股份有限公司 专用设备制造业  医药包装机械、食品包装机械和其它通用机械的研究、开发、制造销售、自营和代理各类商品和技术的进出口。
sz300359 全通教育 广东全通教育股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件的研发、销售;销售:电化教学设备、教学软件、电子产品、百货;设计、制作、发布、代理各类广告业务;教育信息咨询;设备租赁;计算机信息系统集成;企业管理咨询、商品流通信息咨询(不含劳务、金融期货、房地产、出国留学);电子商务信息技术开发及推广;安全技术防范系统设计、施工、维修;国内版图书、期刊、报纸批发零售(中小学教材除外);第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);互联网信息服务业务(按许可证核定的项目经营)。
sz300360 炬华科技 杭州炬华科技股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目:生产、加工;电子产品、电子设备、电子式电能表、低压电力成套设备、电力监测设备(计量器具制造详见<制造计量器具许可证>,有效期至2015年12月3日)。一般经营项目:服务:计算机软硬件、电子产品、仪器仪表、电子设备、低压电力成套设备、电力监测设备的技术开发、技术服务、成果转让,计算机系统集成;批发、零售;计算机软硬件,电子产品(除专控),仪器仪表,低压电力成套设备、电力监测设备,信息采集器;货物进出口(法律、法规禁止项目除外,法律、法规限制项目先取得许可证后经营)。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sz300362 天保重装 成都天保重型装备股份有限公司 通用设备制造业 电站成套设备、电站环保及节能设备的技术开发、生产制造及配套供应;电站技术改造及技术咨询;电站自动化产品的技术开发及销售;离心机及其他分离机械设备的设计、开发、生产制造及服务;石油化工机械、D2级压力容器、制碱成套设备的设计及制造。批发零售:金属材料(不含国家限制品种)、建筑材料、五金交电、化工原料(不含危险品);经营企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业及成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;工程管理服务、工程勘察设计、水源及供水设施工程、电力工程施工及发电机组设备安装、水利水电工程施工总承包、其他房屋建筑施工,(注:以上项目需取得专项许可的,必须在取得相关许可证后方可开业,并按许可时效从事经营;国家禁止或者限制经营的不得经营)。
sz300363 博腾股份 重庆博腾制药科技股份有限公司 医药制造业  原料药生产(按药品生产许可证核定事项从事经营,有效期至2015年7月18日);创新药品的技术开发、技术服务;化学原料药研究开发(含中小规模试剂)、技术转让、技术服务;医药中间体、精细化学品的生产、销售(不含危险化学品、易制毒化学品等许可经营项目);自营货物及技术的进出口。(上述经营范围凡涉及国家法律、法规、行政规章禁止的不得从事生产、经营,凡涉及国家法律、法规、行政规章专项规定的未获有关部门的行政许可不得从事生产、经营)。
sz300365 恒华科技 北京恒华伟业科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务。(法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动。
sz300366 创意信息 四川创意信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 高新技术、信息技术产品及软件开发,通信及计算机网络工程(不含线路)、信息网络集成;技术服务;销售电子及通讯产品、电器机械及器材、金属材料(不含稀贵金属)、交电产品及普通机械(以下项目不含危险品、监控品)化工原料、建筑材料。
sz300367 东方网力 东方网力科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:无;一般经营项目:技术推广;制造电子计算机外部设备;销售计算机、软件及辅助设备(不含零售)。
sz300368 汇金股份 河北汇金机电股份有限公司 专用设备制造业  金融机具、办公机械、普通机械、电子设备、机电一体化产品、安全技术防范产品的开发、生产、销售、服务、安装;软件开发及销售;售后维护;进出口业务,业务流程外包(法律、法规及国务院决定禁止或限制的事项不得经营;需其他部门审批的事项,待批准后,方可经营)。
sz300369 绿盟科技 北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:货物进出口;技术进出口;代理进出口;开发计算机软硬件;销售自产产品;批发计算机软硬件;提供技术开发、技术咨询、技术服务和计算机软硬件售后服务。
sz300370 安控股份 北京安控科技股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目:专业承包;生产环保监测仪器、污染治理设备、计算机及外部设备、通讯设备;一般经营项目:技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让、技术培训;销售开发后的产品、机械电器设备、电子计算机及外部设备、通讯设备(含无线数据通信设备)、照相器材、文化办公设备、建筑材料、化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品);货物进出口、技术进出口、代理进出口。(未取得行政许可的项目除外)。
sz300371 汇中股份 唐山汇中仪表股份有限公司 仪器仪表制造业 仪器仪表技术的开发(非研制);超声流量计制造;多声路超声流量计;超声水表制造;户用超声热量表、插入式超声热量表、管段式超声热量表制造;便携式超声流量计制造;矿用隔爆兼本安型超声流量计制造;电子产品维修、检测及技术咨询服务;计算机应用软件开发;计算机系统服务;货物及技术的进出口(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营)。
sz300372 欣泰电气 丹东欣泰电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  制造、加工、销售:电抗器,电力电容器及成套装置,组合式变电站,干式变压器,油浸式变压器,特种变压器,高低压电器,整流设备,高低压配电柜,消弧线圈,电气部件,硅钢片,电磁线,矿用电器产品;电器设备安装;经营货物及技术进出口。
sz300373 扬杰科技 扬州扬杰电子科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  新型电子元器件及其它电子元器件的制造、加工,销售本公司自产产品。
sz300375 鹏翎股份 天津鹏翎胶管股份有限公司 橡胶和塑料制品业 橡胶板﹑管﹑带及橡塑制品的制造﹑销售业务；经营本企业自产产品及技术的出口业务﹑代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产所需的原辅材料﹑机械设备﹑仪器仪表﹑零配件及相关技术的进口业务和经营进料加工“三来一补”业务。
sz300376 易事特 广东易事特电源股份有限公司 电气机械和器材制造业  研发、制造与销售:不间断电源、应急电源、通信电源、电力一体化电源、工业节能及电能质量控制系统、智能充电系统;光伏组件、逆变器、控制器等分布式发电装置及智能微电网工程;嵌入式软件;整体机房;技术咨询与服务;货物进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可证)。
sz300377 赢时胜 深圳市赢时胜信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件的技术开发、咨询(不含限制项目)、销售及售后服务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);计算机系统集成的技术开发;计算机硬件及外部设备的开发及销售;软件业务外包及相关服务;受金融机构委托从事金融业务流程外包、金融信息技术外包、金融知识流程外包、金融信息数据服务;金融信息咨询。
sz300378 鼎捷软件 鼎捷软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 研究、开发和生产计算机软件系统、硬件及配套零部件、网络产品、多媒体产品、办公自动化设备、仪器仪表、电器及印刷照排设备;计算机系统集成和计算机应用系统的安装及维修,销售自产产品,并提供相关的技术转让和技术培训;从事上述同类产品的批发、佣金代理(拍卖除外)、进出口及相关技术咨询和配套服务。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sz300379 东方通 北京东方通科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目:无。一般经营项目:技术推广;软件服务;销售计算机、软件及辅助设备。(法律、法规禁止的,不得经营;应经审批的,未获审批前不得经营;法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动。)
sz300380 安硕信息 上海安硕信息技术股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件的开发、设计、制作;销售自产产品及提供售后服务,相关技术咨询、技术服务;网络技术的开发与设计(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sz300381 溢多利 广东溢多利生物科技股份有限公司 食品制造业 生产及销售酶制剂、饲料添加剂、添加剂预混合饲料,兽药散剂。
sz300382 斯莱克 苏州斯莱克精密设备股份有限公司 专用设备制造业  研发、生产、加工精冲模、冲压系统和农产品、食品包装的新技术、新设备及相关零配件,并提供相关服务;销售公司自产产品。
sz300383 光环新网 北京光环新网科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目: 因特网接入服务业务;因特网数据中心业务;因特网信息服务业务。一般经营项目: 专业承包;信息系统集成;三维多媒体集成;承接网络工程、智能大厦弱电系统集成;研发数字网络应用软件;从事计算机信息网络国际联网经营业务;销售通讯设备;销售计算机软件及辅助设备。
