sh600000 浦发银行 上海浦东发展银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府、买卖政府债券;同业拆借;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;外汇存款、外汇贷款、外汇汇款、外币兑换;国际结算;同业外汇拆借; 外汇票据的承兑和贴现;外汇借款、外汇担保;结汇、售汇;买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券;自营和代客外汇买卖;从事银行卡业务;资信调查、咨询、见证业务;离岸银行业务;经批准的其它业务。
sh600004 白云机场 广州白云国际机场股份有限公司 航空运输业  旅客过港服务；与航空运输有关的地面服务、交通运输和仓储服务；航空设施使用服务；提供航空营业场所；航空器维修(凭资质证书经营)；航空代理、航空保险销售代理业务；航空运输技术协作中介服务；行李封包业务；航空应急救援服务；航空信息咨询服务；航空运输业务有关的延伸服务。以下业务由分支机构经营：汽车和机电设备维修,汽车、摩托车安全技术检验(持交警部门委托证书经营)；包车客运、班车客运、出租车客货及客运站经营；饮食、住宿服务；食品加工；广告业务；国内商业(专营专控商品凭许可证经营)；销售小轿车；供电系统运行管理,电气设备设施维修维护；供水系统运行管理(含二次加压),供水设备设施维护维修；水电计量管理；机场助航灯光设备技术咨询、检修及更新改造项目；机场专用设备、设施的安装、维修及相关服务；建筑设施装饰维修、道路维修；园林绿化设计、施工；培育花卉、苗木；销售园林机械设备；收购农副产品(烟草除外)；过境货物运输；普通货物运输及代办报关手续服务。
sh600005 武钢股份 武汉钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  冶金产品及副产品、钢铁延伸产品制造;冶金产品的技术开发。
sh600006 东风汽车 东风汽车股份有限公司 汽车制造业 开发、设计、生产、销售汽车、汽车发动机及其零部件、铸件;兼营:汽车修理,机械加工及技术咨询服务。
sh600007 中国国贸 中国国际贸易中心股份有限公司 房地产业 写字楼、宾馆、公寓、商场、展览厅、会议厅、停车场的出租、服务；提供住宿、餐饮、幼儿园、文体娱乐服务；房地产开发与经营、物业管理、承办会议、展览、展销；陆路货物运输；对外经贸信息咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。酒吧，烟草专卖零售，销售预包装食品，美容美发，洗浴（桑拿按摩、水疗），健身房，游泳池，零售商品部，图书、期刊、报纸的零售，商务中心（以工商登记管理机关核定为准）。
sh600008 首创股份 北京首创股份有限公司 水的生产和供应业   公用基础设施的投资及投资管理;高科技产品的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训;销售自行开发后的产品;房地产项目开发、销售商品房、物业管理;投资咨询;销售百货、五金交电、副食品、包装食品、饮料、家具、工艺美术品;住宿,中餐、西餐,零售酒、进口卷烟、国产卷烟、雪茄烟,美容美发(仅限新大都饭店经营);零售烟(仅限新大都商品部经营)。
sh600009 上海机场 上海国际机场股份有限公司 航空运输业  为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务，经营出租机场内航空营业场所、商业场所和办公场所,国内贸易（除专项规定）；广告经营，货运代理、代理报关、代理报检业务，长途客运站，经营其它与航空运输有关的业务；综合开发，经营国家政策许可的其它投资项目。
sh600010 包钢股份 内蒙古包钢钢联股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产、销售：黑色金属及其延压加工产品、冶金机械、设备及配件，焦炭及焦化副产品（化工）生产和销售、冶金的投资、黑色金属冶炼、工业用氧、工业用氮、工业氢、纯氩、压缩空气、蒸汽、城市煤气经营、钢铁产品采购、耐火材料、冶金炉料产品生产和销售、耐火材料技术转让和施工服务、废钢铁加工、采购和销售、钢铁生产技术咨询、专有管理技术（高炉无料钟炉顶布料器等）、电力设备的施工、维护和检修以及电力技术服务、火车货物运输和工业用水，原、燃、辅料的仓储、配送及成品库的仓储、物流管理，自营进出口。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）
sh600011 华能国际 华能国际电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 投资建设、经营管理电厂及开发、投资、经营与电厂有关的以出口为主的其他相关企业;热力生产及供应。
sh600012 皖通高速 安徽皖通高速公路股份有限公司 道路运输业 高等级公路投资、建设、设计、监理，收费、养护、施救、路产路权管理，广告、餐饮、加油、修配、仓储、运输、建筑装潢及其他配套服务，公路建设经营咨询服务，房屋租赁，汽车及零配件、建筑材料销售，高新技术产品开发、生产、销售"。
sh600015 华夏银行 华夏银行股份有限公司 货币金融服务 办理存款、贷款、结算、票据贴现、发行金融债券等业务。
sh600016 民生银行 中国民生银行股份有限公司 货币金融服务 （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内外结算；（四）办理票据承兑与贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券；（七）买卖政府债券、金融债券；（八）从事同业拆借；（九）买卖、代理买卖外汇；（十）从事银行卡业务；（十一）提供信用证服务及担保；（十二）代理收付款项及代理保险业务；（十三）提供保管箱服务；（十四）经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务。本行经中国人民银行批准，可以经营结汇、售汇业务。
sh600017 日照港 日照港股份有限公司 水上运输业 前臵许可经营项目：码头和其他港口设施服务；在港区内从事货物装卸、仓储服务；为船舶进出港、靠离码头、移泊提供顶推、拖带等港口拖轮服务；港口机械、设施维修。（以上范围凭有效港口经营许可证经营）。一般经营项目：机电设备及零配件、劳保用品、橡胶制品、五金、办公用品、金属材料、水泥、木材的销售；港区内通信设施维护、维修服务；污水处理。
sh600018 上港集团 上海国际港务(集团)股份有限公司 水上运输业 国内外货物（含集装箱）装卸（含过驳）、储存、中转和水陆运输；集装箱拆拼箱、清洗、修理、制造和租赁；国际航运、仓储、保管、加工、配送及物流信息管理；为国际旅客提供候船和上下船舶设施和服务；船舶引水、拖带，船务代理，货运代理；为船舶提供燃物料、生活品供应等船舶港口服务；港口设施租赁；港口信息、技术咨询服务；港口码头建设、管理和经营；港口起重设备、搬运机械、机电设备及配件的批发及进出口（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sh600019 宝钢股份 宝山钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁冶炼、加工，电力、煤炭、工业气体生产、码头、仓储、运输等与钢铁相关的业务，技术开发、技术转让、技术服务和技术管理咨询服务，汽车修理，商品和技术的进出口，［有色金属冶炼及压延加工，工业炉窑，化工原料及产品的生产和销售，金属矿石、煤炭、钢铁、非金属矿石装卸、港区服务，水路货运代理，水路货物装卸联运，船舶代理，国外承包工程劳务合作，国际招标，工程招标代理，国内贸易，对销、转口贸易，废钢，煤炭，燃料油，化学危险品（限批发）］（限分支机构经营），机动车安检。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600020 中原高速 河南中原高速公路股份有限公司 道路运输业 高等级公路、大型和特大型独立桥梁等交通基础设施项目投资、经营管理和维护；高科技项目投资、开发；机械设备租赁与修理；汽车配件、公路建筑材料、机电产品（不含汽车）、家具、百货、土特产品、工艺美术品、服装鞋帽、家用电器的销售；卷烟、雪茄烟（凭证），饮食、住宿服务、副食销售（凭证），音像制品、书刊杂志出租、零售（凭证）（以上范围限分支机构经营）；技术服务、咨询服务；车辆清洗服务；货物配送（不含运输）；房屋租赁；加油站设施、设备租赁；实物租赁；高速公路自有产权广告牌租赁、服务区经营管理。
sh600021 上海电力 上海电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力、热力产品的生产和销售。
sh600022 山东钢铁 山东钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁冶炼、加工及技术咨询服务，钢材、大锻件、焦炭及炼焦化产品、水渣和炼钢副产品的生产及销售，铁矿石及类似矿石销售，自营进出口业务；许可证批准范围内的危险化学品生产、销售（禁止储存），煤气供应，发电，供热。
sh600023 浙能电力 浙江浙能电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力开发,经营管理,电力及节能技术的研发、技术咨询、节能产品销售,电力工程、电力环保工程的建设与监理,电力设备检修。
sh600026 中海发展 中海发展股份有限公司 水上运输业 沿海、远洋、长江货物运输、船舶租赁、货物代理、代运业务,船舶买卖、集装箱修造、船舶配备件代购代销、船舶技术咨询和转让、国内沿海散货船、油船海务管理、机务管理及船舶检修、保养和国际船舶管理业务。
sh600027 华电国际 华电国际电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 建设、经营管理发电厂和其他与发电相关的产业，电力业务相关的技术服务、信息咨询。
sh600028 中国石化 中国石油化工股份有限公司 石油和天然气开采业 非煤矿山（石油、天然气等）、危险化学品（乙烯、丙烯、丁二烯、石脑油等）、重油、橡胶及其他石油化工原料和产品的生产、储存、管道运输、陆路运输、水路运输、销售；石油炼制；汽油、煤油、柴油的批发业务及零售（限分支机构经营）业务；天然气化工、煤化工的生产、储存、运输、销售;润滑油、燃料油、溶剂油、沥青的销售；化肥生产；加气站经营，压缩天然气(CNG)、液化天然气（LNG）、液化石油气（LPG）、城市燃气销售；加电站经营；石油石化机器、设备的制造、监造、安装；石油石化原辅材料、设备及零部件的采购、销售；技术及信息、替代能源产品的研究、开发、应用、咨询服务；电力、蒸汽、水务和工业气体的生产销售；农、林、牧产品批发；日用百货便利店经营；针织服装及家庭用品批发与零售；文化、体育用品及器材专门批发与零售；食品、饮料、烟草制品的销售；医药及医疗器材批发与零售；汽车、摩托车及零配件专门零售；汽车、摩托车修理与维护、技术培训；机械设备、五金产品、电子产品、家用电器批发与零售；家具及室内装饰材料专门零售；货摊、无店铺及其他零售业；综合零售；住宿餐饮业；居民服务；运输代理业务；仓储业；自有房地产经营活动；机械设备租赁；媒体、广告，佣金代理；保险经纪与代理服务；金融信托与管理服务；电子商务；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；承包境外机电、石化行业工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600029 南方航空 中国南方航空股份有限公司 航空运输业  （Ⅰ）提供国内、地区和国际定期及不定期航空客、货、邮、行李运输服务；（Ⅱ）提供通用航空服务；（Ⅲ）提供航空器维修服务；（Ⅳ）经营国内外航空公司的代理业务；（Ⅴ）提供航空配餐服务；（Ⅵ）提供酒店经营；（Ⅶ）飞机租赁和航空意外保险销售代理；（Ⅷ）进行其他航空业务及相关业务，包括为该等业务进行广告宣传；（Ⅸ）保险兼业代理服务。（最终以国家工商行政管理总局核定的为准）
sh600030 中信证券 中信证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪（限山东省、河南省、浙江省、福建省、江西省以外区域）；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品。公司不得超出核定的业务范围经营其他业务。贵金属现货合约代理业务、黄金现货合约自营业务。
sh600031 三一重工 三一重工股份有限公司 专用设备制造业  建筑工程机械、起重机械、停车库、通用设备及机电设备的生产、销售与维修（其中特种设备制造须凭本企业行政许可）；金属制品、橡胶制品及电子产品、钢丝增强液压橡胶软管和软管组合件的生产、销售；客车(不含小轿车)和改装车的制造与销售（凭审批机关许可文件经营）；五金及法律法规允许的矿产品、金属材料的销售；提供建筑工程机械租赁服务；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）。
sh600033 福建高速 福建发展高速公路股份有限公司 道路运输业 投资开发、建设、经营公路;机械设备租赁,咨询服务;工业生产资料,百货,建筑材料,五金、交电、化工,仪器仪表,电子计算机及配件的批发、零售、代购、代销(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)。
sh600035 楚天高速 湖北楚天高速公路股份有限公司 道路运输业 对公路、桥梁和其他交通基础设施的投资,高速公路的经营、养护、道路设施的开发;高速公路沿线的餐饮住宿、商业娱乐、石油燃料、车辆维修、旅游开发、广告传媒、仓储物流、能源矿产、租赁等附属设施的管理和项目的经营开发;对公路沿线其他相关产业投资、开发;股权投资;现代服务业(以上项目涉及许可证的则凭证经营)
sh600036 招商银行 招商银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务。外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；结汇、售汇；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；发行和代理发行股票以外的外币有价证券；自营和代客外汇买卖；资信调查、咨询、见证业务；离岸金融业务。经中国银监会批准的其他业务。
sh600037 歌华有线 北京歌华有线电视网络股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 许可经营项目：广播电视网络的建设开发、经营管理和维护；广播电视节目收转、传送；广播电视网络信息服务；广播电视视频点播业务；设计、制作电视广告；利用有线电视自有界面发布广告（不得在收费点播节目中发布广告）；有线电视站、共用天线设计、安装；制作、发行动画片、专题片、电视综艺，不得制作时政新闻及同类专题、专栏等广播电视节目（广播电视节目及电视剧制作许可证有效期至2014年08月10日）；基于有线电视网的互联网接入业务、互联网数据传送增值业务、国内IP电话业务。 一般经营项目：基础软件服务；应用软件服务；销售计算机软硬件及辅助设备、通讯设备、广播电视设备；计算机系统服务；技术开发；技术服务；技术转让；技术咨询；计算机技术培训；设备租赁；出租办公用房。
sh600038 哈飞股份 哈飞航空工业股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 航空产品及零配件的开发、设计、研制、生产、销售业务；航空科学技术开发、咨询、服务；机电产品的开发、设计研制、生产和销售（国家规定需审批的项目除外）。经营进出口业务（按外经贸部批准文件执行）。兼营;经工商行政管理机关批准的其它业务。
sh600039 四川路桥 四川路桥建设股份有限公司 土木工程建筑业 公路工程、房建工程、市政公用工程、桥梁工程、电力工程、机电安装工程、地基与基础工程、土石方工程、预拌商品混凝土、混凝土预制构件、隧道工程、公路交通工程、建筑装修装饰工程；工程勘察设计、测绘服务、规划管理、工程管理服务；工程机械租赁、维修；建筑材料生产；高速公路管理；项目投资与资产管理；商品批发与零售；物业管理。
sh600048 保利地产 保利房地产(集团)股份有限公司 房地产业 一级房地产开发、出租本公司开发商品房、房屋工程设计、旧楼拆迁、道路与土方工程施工、室内装修、冷气工程及管理安装、物业管理、酒店管理、批发和零售贸易(国家专营专控商品除外)。
sh600050 中国联通 中国联合网络通信股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 (境)内外电信行业的投资。
sh600051 宁波联合 宁波联合集团股份有限公司 批发业 高新技术产品投资开发生产，能源、交通、通讯项目及市政基础设施建设，房地产开发经营；实业项目投资；国内贸易（国家限制经营商品凭证经营）；化工原料及产品；自营和代理各类货物和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；技术咨询；以下均限分支机构经营：环保设备、仪器仪表、普通机械、电器产品的开发、制造、安装、维修；环保工程建设；住宿、饮食服务，打字复印，书、报刊零售出租，卷烟、雪茄烟零售；客运服务；货运运输；工程建筑；轿车销售；旅游；汽车维修及租赁；机动车辆保险代理；二手车经销。
sh600052 浙江广厦 浙江广厦股份有限公司 房地产业 房地产投资,实业投资,房地产中介代理,园林、绿化、市政、幕墙、智能化、装修装饰、照明工程的施工,建筑材料、建筑机械的制造、销售,有色金属销售,水电开发,会展服务。
sh600053 中江地产 江西中江地产股份有限公司 房地产业 房地产开发及经营、土地开发及经营、对旅游项目的投资、装饰工程、建筑材料的生产与经营、建筑工程的设计与规划、物业管理、资产管理、自有房屋租赁。
sh600054 黄山旅游 黄山旅游发展股份有限公司 公共设施管理业 旅游接待、服务，旅游商品开发、销售，旅游运输，饮食服务，旅游资源开发，组织举办与旅游相关的贸易活动，信息咨询。房地产开发经营及租赁。
sh600055 华润万东 华润万东医疗装备股份有限公司 专用设备制造业  医疗器械制造；普通货运。（道路运输许可证有效期至2014年10月12日） 货物进出口；技术进出口；代理进出口；机器设备安装、维修；技术咨询、技术服务；劳务服务；销售汽车（不含九座以下乘用车）。
sh600056 中国医药 中国医药保健品股份有限公司 医药制造业  许可经营项目:销售医疗器械III类:眼科手术器械,娇形外科(骨科)手术器械,计划生育手术器械,注射穿刺器械,医用电子仪器设备,医用光学器具、仪器及内窥镜设备,医用超生仪器及有关设备,医用激光仪器设备,医用高频仪器设备,物理治疗及康复设备,中医器械,医用磁共振设备,医用X射线设备,医用X射线附属设备及部件,医用高能射线设备,医用核素设备,医用射线防护用品、装置,临床检验分析仪器,体外诊断试剂,体外循环及血液处理设备,植入材料和人工器官,手术室、急救室、诊断室设备及器具,病房护理设备及器具,医用冷疗、低温、冷藏设备及器具,口腔科材料,医用卫生材料及敷料,医用缝合材料及粘合剂,医用高分子材料及制品,医用射线设备专用检测仪器;II类:显微外科手术器械,耳鼻喉科手术器械,口腔科手术器械,泌尿肛肠外科手术器械,妇产科用手术器械,普通诊察器械,口腔设备及器具,消毒和灭菌设备及器具;批发中成药、中药材、中药饮片、化学药制剂、化学原料药、抗生素、生化药品、生物制品(限诊断药品);批发(非实物方式) 预包装食品。农产品初加工服务(限下属分支机构经营);加工中药饮片(限下属分支机构经营)。 一般经营项目:对外派遣实施境外工程所需的劳务人员。进出口业务;经营国际招标采购业务,承办国际金融组织贷款项下的国际招标采购业务;经营高新技术及其产品的开发;承包国(境)外各类工程和境内国际招标工程;汽车的销售。种植中药材;农畜产品销售;仓储服务。销售谷物、豆类、薯类、饲料。
sh600057 象屿股份 厦门象屿股份有限公司 商务服务业 1、经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口的商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；2、批发：纺织品、棉花、饲料、服装、建筑材料、五金交电、化工材料（须经前臵审批许可的项目除外）、金属材料、包装材料、室内装饰材料、日用百货、机械电子设备、汽车零配件、摩托车零配件、矿产品（国家专控产品除外）、化肥；销售：燃料油（不含成品油及须经前臵审批许可的项目），收购农副产品（不含粮食、种子）；3、货物运输代理及咨询服务、货物仓储及相关服务的物流代理服务（以上不含货物运输）,物流供应链管理咨询服务，物流信息系统开发；4、钢材仓储（不含危险化学品及监控化学品）；5、物流园区相关项目的开发经营，房地产租赁服务；6、批发：预包装食品兼散装食品（有效期至2015年10月18日）。
sh600058 五矿发展 五矿发展股份有限公司 批发业 钢铁及其炉料(包括铁矿砂、生铁、废钢、焦炭等)、废船、非金属矿产品及其制品、建筑材料、耐火材料等商品的自营和代理进出口业务。以上主营商品的生产和销售,自营和代理除国家组织统一经营的16种出口商品以外的其它商品的出口业务,自营和代理除国家实行核定公司经营的其余13种进口商品以外的其它商品的进口业务,技术进出口业务,进出口货物的运输和运输代理、仓储、保险业务,经营国际金融组织贷款和日本输出入银行能源贷款的直接采购和招标采购业务,经营外国政府贷款、出口信贷、现汇项下的国家和地方重点建设项目的技术和成套设备引进业务,酒店经营及服务等;自营和代理进出口贸易,"三来一补"业务,易货贸易,对销贸易,运输业务,饭店经营;高新科技产品的技术开发;对高新科技产品进行投资管理;网络信息技术的技术开发、技术转让;电子商务;信息咨询;上述商品的国内批发、零售、仓储、加工。
sh600059 古越龙山 浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 许可经营项目：黄酒、白酒、食用酒精（不含化学危险品）、调味料（液体）的制造、销售。一般经营项目：黄酒、白酒、饮料、食用酒精（不含化学危险品）、调味料（液体）、副食品及食品原辅料、玻璃制品的技术开发；玻璃制品的制造、销售；经营本企业或成员企业自产产品及相关技术出口业务；经营本企业或本企业成员企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600060 海信电器 青岛海信电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电视机、平板显示器件、移动电话、电冰箱、电冰柜、洗衣机、热水器、微波炉、以及洗碗机、电熨斗、电吹风、电炊具等小家电产品、广播电视设备、电子计算机、通讯产品、移动通信设备、信息技术产品、家用商用电器和电子产品的研发、制造、销售、服务、维修和回收；非标准设备加工、安装售后服务；自营进出口业务（按外经贸部核准项目经营）；生产：卫星电视地面广播接收设备。房屋租赁、机械与设备租赁、物业管理。（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sh600061 中纺投资 中纺投资发展股份有限公司 纺织业 纺织品，纺织原材料，化轻材料，新产品的开发、生产、销售，动物纤维及其他纺织纤维生产、销售，信息咨询服务，实业投资。
sh600062 华润双鹤 华润双鹤药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：加工、制造大容量注射剂、小容量注射剂、冻干粉针剂、冲洗剂、口服溶液剂、涂剂、片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、原料药、乳剂、凝胶剂、口服混悬剂、医疗用毒性药品、精神药品、软胶囊剂、滴眼剂、气雾剂、中药提取、制药机械设备(具体生产范围以《药品生产许可证》为准)。一般经营项目：销售公司自产产品、机械电器设备；技术开发、技术转让、技术服务(未经专项审批项目除外)；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易。
sh600063 皖维高新 安徽皖维高新材料股份有限公司 化学纤维制造业 公司许可经营项目：水泥用石灰石开采，氧气、溶解乙炔、醋酸乙烯、电石、工业乙酸酐、工业冰乙酸、乙醛、醋酸甲酯生产与销售。公司一般经营项目：各种高低聚合度和醇解度的PVA系列产品、高强高模聚乙烯醇纤维、超高强高模PVA短纤及长丝、PVA水溶性纤维、聚乙烯醇强力纱、涤纶纤维、聚酯切片、聚醋酸乙烯乳液、高档面料、化工产品、水泥、石灰生产与销售，工业与民用建筑工程施工三级（限建筑分公司经营），设备安装，机械加工,铁路轨道衡计量经营，建筑用石料、水泥用混合材的生产与销售。
sh600064 南京高科 南京高科股份有限公司 房地产业 高新技术产业投资、开发；市政基础设施建设、投资及管理（市政公用工程施工总承包二级）；土地成片开发；建筑安装工程；商品房开发、销售；物业管理、自有房屋租赁；工程设计；咨询服务；污水处理、环保项目建设、投资及管理。
sh600066 宇通客车 郑州宇通客车股份有限公司 汽车制造业 经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；客车及配件、附件制造；客车底盘的设计、生产与销售；机械加工、客车产品设计与技术服务；摩托车、汽车及配件、附件、机电产品、五金交电、百货、化工产品（不含易燃易爆化学危险品）的销售；旧车及其配件、附件交易；汽车维修（限分支机构凭证经营）；住宿，饮食服务（限分支机构凭证经营）；普通货运；仓储（除可燃物资）；租赁业；旅游服务；企业信息化技术服务、咨询服务；计算机软件开发与销售；市县际定线旅游客运（限分支机构凭证经营）；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；经营第Ⅱ类、第Ⅲ类医疗器械；保险兼业代理。（以上范围凡需审批的，未获批准前不得经营。）
sh600067 冠城大通 冠城大通股份有限公司 房地产业 对外贸易;电器机械及器材,自动化仪表及系统制造、维修、销售,有色金属材料加工;五金、交电的批发、零售;房地产开发。
sh600068 葛洲坝 中国葛洲坝集团股份有限公司 土木工程建筑业 按国家核准的资质等级范围、全过程或分项承包国内外、境内国际招标的水利水电、公路、铁路、市政公用、港口与航道、房屋建筑工程的施工总承包、工程总承包和项目管理业务；及起重设备安装工程、堤防、桥梁、隧道、机场、公路路基工程、地质灾害治理工程、输电线路、机电设备制作安装和其他建筑工程的勘察设计及施工安装，船舶制造修理，金属结构压力容器制作安装，低压开关柜制造，汽车改装与维修，运输及旅游服务，电力工程施工；上述工程所需材料、设备的出口；对外派遣本行业工程、生产的劳务人员；生产销售和出口水泥；经营和代理本系统机械、电器设备等商品和技术进出口业务；建筑安装设备的购销和租赁；房地产开发、建设项目及工程的投资开发；房屋租赁；经营本企业自产产品及技术的进出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；煤炭批发经营（限分支机构持证经营），普通货运（限分公司经营）。
sh600069 银鸽投资 河南银鸽实业投资股份有限公司 造纸和纸制品业  纸张，纸桨及其深加工产品，电，房地产开发(凭资质证)；百货，工业生产资料（国家有专项专营规定的除外）；技术服务，投资咨询，自产产品及相关技术的出口（国家组织统一联合经营的出口商品除外）；原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；进料加工，"三来一补"。
sh600070 浙江富润 浙江富润股份有限公司 纺织业 交通基础设施及热电工程的投资开发,旅游服务(不含旅行社),针纺织品、服装的制造加工、印染;针纺织品、服装、纺织原辅材料、五金交电、建筑材料、机电设备、百货、日用杂货、农副产品销售;机械设备安装维修;仓储,经济信息服务。
sh600071 凤凰光学 凤凰光学股份有限公司 仪器仪表制造业 光学镜头、照相器材、望远镜、钢片快门、水晶饰品、电子产品及通信设备、光学原材料、仪器零配件的制造、批发、零售、光学加工、机械加工、经营本企业和本成员企业自产产品及相关技术的出口业务、经营本企业和本企业成员企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外）、经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（以上项目国家有专项规定的除外）。
sh600072 中船股份 中船江南重工股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 建筑、桥梁等大型钢结构；石化、冶金、海洋工程、港口机械等大型成套装备；(含起重机械)、各类机电设备；压力容器；LPG液罐；中小型船舶的设计、制造、加工、安装、维修；咨询服务；国内贸易(除专项规定)。经营本企业自产的钢结构及制品、大型成套设备、压力容器、船舶及配件和相关技术的出口业务；生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；来料加工和“三来一补”业务。承包与其实力、规模、业绩相适应的外国工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600073 上海梅林 上海梅林正广和股份有限公司 食品制造业 资产经营,电子商务,信息采集、信息加工、信息发布、经济信息服务,销售:预包装食品(含熟食卤味、含冷冻(藏)食品),马口铁,印铁,化工原料(除危险品),食品机械及零件,国内贸易(除专项规定),自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sh600074 *ST中达 江苏中达新材料集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产、销售双向拉伸聚酯薄膜、双向拉伸聚丙烯薄膜、聚乙烯薄膜、聚丙烯薄膜、聚脂切片、复合制品；塑料制品、化工原料及制品销售；化工产品出口及本企业科研和生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表零配件的进出口业务；生物医药；环保研发；信息工程；投资管理。
sh600075 新疆天业 新疆天业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:化工产品(含腐蚀品具体范围以许可证为准)的生产与销售;汽车运输,番茄酱的生产和销售(限所属分支机构经营)。一般经营项目:塑料制品的生产和销售;机电设备(小轿车及国家专项审批规定的产品除外)、建筑材料、五金交电、钢材、棉麻产品、轻纺产品、汽车配件、畜产品、干鲜果品的销售;农业种植、畜牧养殖、农业水土开发;柠檬酸、电石及附产品的生产和销售(上述经营项目仅限所属分支机构经营);废旧塑料回收、再加工、销售,货物及技术的进出口经营(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);农副产品的加工(国家有专项审批的产品除外)。保温材料的生产、销售、安装;机械设备租赁;货物装卸、搬运服务;房屋租赁;车辆租赁服务。
sh600076 青鸟华光 潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 前置许可经营项目：通信设备的开发、生产、销售及技术服务（凭电信设备进网许可证）。一般经营项目：广电产品、电子出版系统、新闻综合处理系统（上述项目不含前置审批项目）；计算机软硬件、电子印花分色系统、办公自动化系统、光机电一体设备、电子产品、系统集成、电子工程施工、智能建筑工程设计、施工（凭资质证经营）；房屋租赁。
sh600077 宋都股份 宋都基业投资股份有限公司 房地产业 产业投资（法律法规禁止及应经审批而未获批准的项目除外）、企业管理咨询及服务；电子、通讯、半导体材料技术研发，钢材、矿石、焦炭、生铁、铁合金、有色金属销售;机械设备销售及售后服务。自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家法律法规限制或禁止的除外）。
sh600078 澄星股份 江苏澄星磷化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:食品添加剂的生产,危险化学品的生产、批发(按许可证所列范围经营);一般经营项目:化工原料及化工产品制造、销售,本企业自产的化工原料及化工产品出口,电子产品制造、销售,金属材料、建筑材料、农副产品销售,技术咨询服务。
sh600079 人福医药 人福医药集团股份公司 医药制造业  药品研发;生物技术研发;化工产品(化学危险品除外)的研发、销售;技术开发、技术转让及技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术);对产业的投资及管理、教育项目的投资;组织"三来一补"业务。(上述范围中国家有专项规定的项目经审批后或凭许可证在核定期限内经营)。
sh600080 金花股份 金花企业(集团)股份有限公司 医药制造业  金属材料(专控除外)、化工材料(易制毒及危险化学品除外)、化学仪器、电子产品、机械水暖材料、汽车配件、日用百货、办公用品、工艺品、绝级材料、家具、玻璃陶瓷、计算机、服装针织、装饰材料、园艺产品、玩具、灶具、空气调节设备的批发和零售;与本企业生产经营相关的服务业(国家有专项规定的除外);租赁业务;珠宝加工及批发、零售;本企业生产的医药保健品、饮料、机电产品的出口(国家限定或禁止公司经营出口的商品除外);本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务(国家限定或禁止公司经营的商品和技术除外);医药、保健食品、纯净水的生产、加工、销售、化工原料的生产和销售(限分支机构经营)。
sh600081 东风科技 东风电子科技股份有限公司 汽车制造业 研究、开发、采购、制造、销售汽车仪表系统、饰件系统、制动系统、供油系统产品，GPS车载导航系统部件及车身控制器等汽车电子系统产品；汽车、摩托车及其它领域的传感器及其他部件产品、塑料零件、有色金属压铸件的设计、制造和销售，自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600082 海泰发展 天津海泰科技发展股份有限公司 综合 向孵化高新技术成果和创业型科技企业、高新技术企业投资并进行产品的开发、生产；土地开发、房地产开发；技术开发、咨询、转让、服务（电子与信息、机电一体化、新材料、生物工程及制药、新能源和节能技术、环境科学和劳动保护、新型建筑材料、仪器仪表等技术及产品）；物业管理；管理信息咨询；商品及物资的批发兼零售；科技产品及技术进出口业务；易货贸易及转口贸易；保税仓诸；限分支机构经营；货运（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sh600083 博信股份 广东博信投资控股股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 对外投资业务,国内(一般经营项目商品)贸易、物资供销(属国家专营、专控、专卖、限制类、禁止类、许可类的商品除外)。
sh600084 中葡股份 中信国安葡萄酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 许可经营项目：葡萄酒的生产；一般经营项目：葡萄酒的销售；葡萄种植；农业开发；货物及技术的进出口经营；五金交电产品，化工原料，机电产品，仪器仪表，日用百货，办公用品，工艺美术品，农畜产品的销售；农业种植；家畜养殖；房屋租赁。
sh600085 同仁堂 北京同仁堂股份有限公司 医药制造业  制造、加工中成药制剂、化妆品、酒剂、涂膜剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、保健酒、加工鹿、乌鸡产品、营养液制造(不含医药作用的营养液)。  经营中成药、中药材、西药制剂、生化药品、保健食品、定型包装食品、酒、医疗器械、医疗保健用品。  零售中药饮片、保健食品、定型包装食品(含乳冷食品)、图书、百货。  中医科、内科专业、外科专业、妇产科专业、儿科专业、皮肤科专业、老年病科专业诊疗。  技术咨询、技术服务、技术开发、技术转让、技术培训、劳务服务。  药用动植物的饲养、种植;养殖梅花鹿、乌骨鸡、麝、马鹿。  广告设计制作。  危险货物运输(3类)、普通货运。物业管理和供暖服务。  自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。其中北京同仁堂股份有限公司和分公司均可生产经营的项目为:加工、制造中成药,经营中成药、西药制剂,技术咨询、技术服务、技术开发、技术转让、技术培训、劳务服务。零售百货。广告设计制作。普通货运。其中仅限分公司生产经营的项目为:加工制造酒剂、涂膜剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、保健酒、加工鹿、乌鸡产品、营养液制造(不含医药作用的营养液)。经营中药材、保健食品、定型包装食品、酒、医疗器械、医疗保健用品;零售中药饮片、定型包装食品(含乳冷食品)、图书。中医科、内科专业、外科专业、妇产科专业、儿科专业、皮肤科专业、老年病科专业诊疗。养殖梅花鹿、乌骨鸡、麝、马鹿。危险货物运输(3类)、普通货运。物业管理和供暖服务。
sh600086 东方金钰 东方金钰股份有限公司 其他制造业 宝石及珠宝饰品的加工、批发、销售；翡翠原材料的批发销售；文化旅游项目的开发；工艺美术品、文化办公用品、体育用品、五金交电、化工原料（不含危险化学品及国家限制经营的）、建筑材料、金属材料的批发、零售、代购代销；农林花卉种植；纺织品生产销售和进出口贸易；办公自动化高新技术开发；新技术产品的研制、销售；实业投资（国家禁止投资的行业除外）；经营进口本企业生产、科研所需要和原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件。
sh600088 中视传媒 中视传媒股份有限公司 广播、电视、电影和影视录音制作业 影视拍摄基地开发、经营，影视拍摄（摄制电影［单片］），电视剧节目制作、销售经营，影视设备租赁、高清晰度影视技术、宽带数字信息技术、网络系统集成技术的开发及相关的信息服务，设计、制作、发布、代理各类广告业务，文化（含演出）经纪，房地产开发，科学技术服务，室内外装饰，物业管理，实业投资、投资咨询，综合文艺表演，百货、工艺美术品（黄金制品除外）的销售，国内贸易（除专项规定），摄影服务，以下限分支机构经营：市内水上旅游客运（三国城、水浒城水上景区），零售预包装食品，小型餐馆，住宿，卷烟、雪茄烟零售，停车场经营。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600089 特变电工 特变电工股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：无。一般经营项目：变压器、电抗器、互感器、电线电缆及其他电气机械器材的制造、销售、检修、安装及回收；机械设备、电子产品的生产销售；五金交电的销售；硅及相关产品的制造、研发及相关技术咨询；矿产品的加工；新能源技术、建筑环保技术、水资源利用技术及相关工程项目的研发及咨询；太阳能系统组配件、环保设备的制造、安装及相关技术咨询；太阳能光伏离网和并网及风光互补系统、柴油机光互补系统及其他新能源系列工程的设计、建设、安装及维护；太阳能集中供热工程的设计、安装；太阳能光热产品的设计、制造；承包境外机电行业输变电、水电、火电站工程和国内、国际招标工程，上述境外工程所属的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；进口钢材经营；一般货物和技术的进出口；电力工程施工总承包三级；房屋出租；纯净水的生产、销售（限下属分支机构经营）；水电暖安装；货物运输代理服务及相关咨询；花草培育、销售。
sh600090 啤酒花 新疆啤酒花股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 啤酒花、啤酒花制品（颗粒、浸膏等制品）的销售；进出口业务；项目投资；房屋租赁。
sh600091 ST明科 包头明天科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 一般经营项目：销售烧碱、聚氯乙烯树脂、苯酚、电石、盐酸；化工包装，室内装饰、装潢（凭资质经营）；化工产品的研制、开发（需前置许可的除外）；化工机械加工；出口本企业自产的机电产品、轻工纺织；网络工程及远程教育服务；环保设备生产及销售；计算机软硬件及外围设备的生产、销售；销售电子原件、通讯器材（除专营）、办公设备；咨询服务、仓储（危险化学品除外）；租赁；货物运输代理服务（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的、未获许可不得生产经营）。
sh600093 禾嘉股份 四川禾嘉股份有限公司 汽车制造业 项目投资及管理。
sh600094 大名城 上海大名城企业股份有限公司 房地产业 房地产综合开发,建造、销售商品房,物业管理,物业租赁,公共基础设施开发与建设,建筑装饰安装工程,生产、加工、销售生物制品、农药及中间体、药品原料及制剂、保健品、新型建材、包装材料、现代通讯信息新材料及相关器件;上述产品的研究开发、技术咨询和售后服务;经营进出口业务(涉及配额、许可证或国家专项管理的,应凭证经营或按国家有关规定另行报批)。
sh600095 哈高科 哈尔滨高科技(集团)股份有限公司 农副食品加工业 高新技术产品的开发、生产、销售;提供技术咨询、技术服务;开发区内土地开发、基础设施配套建设、物业管理;通过代理开展对外贸易;国内贸易(国家限制经营的商品除外);从事政策允许的劳务性服务。
sh600096 云天化 云南云天化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化肥、化工原料、民用爆炸物品、新材料、新能源的研发及产品的生产、销售。
sh600097 开创国际 上海开创国际海洋资源股份有限公司 渔业 远洋捕捞，海淡水养殖；水产品加工和贸易，食品销售；渔船、渔业机械、船舶设备及配件；绳网及相关产品，包装纸箱，日用百货；仓储运输，信息技术服务；开展对外劳务合作业务，向境外派遣相关行业的劳务人员；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外。
sh600098 广州发展 广州发展集团股份有限公司 电力、热力生产和供应业 从事能源(含电力、煤炭、油品、天然气、新能源和可再生能源)的投资和管理。物流业、基础设施及工商企业的投资和管理。批发和零售贸易(国家专营专控项目除外)。
sh600099 林海股份 林海股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 林业及园林动力机械、农业机械、喷灌机械、木材采运设备、内燃机、摩托车、助力车、消防机械、微型汽车、电池、电动车及以上产品配件的制造和销售；进出口业务；汽车销售；自产产品相关技术的转让。
sh600100 同方股份 同方股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：因特网接入服务业务（北京1直辖市以及长春、南昌2城市）；互联网信息服务业务不含新闻、出版、医疗保健、药品和医疗器械等内容；对外派遣实施与出口自产成套设备相关的境外工程所需的劳务人员；商用密码产品生产；商用密码产品销售；社会公共安全设备、交通工程设备、建筑智能化及市政工程机电设备、电力工程机电设备、节能；人工环境控制设备、通信电子产品、微电子集成电路、办公设备、仪器仪表、光机电一体化设备的生产；水景喷泉制造。一般经营项目：计算机及周边设备的生产、销售、技术服务和维修；社会公共安全设备、交通工程设备、建筑智能化及市政工程机电设备、电力工程机电设备、节能；人工环境控制设备、通信电子产品、微电子集成电路、办公设备的销售及工程安装；仪器仪表、光机电一体化设备的开发、销售；消防产品的销售；高科技项目的咨询、高新技术的转让与服务；物业管理；进出口业务；机电安装工程施工总承包；建筑智能化、城市及道路照明、电子工程专业承包；室内空气净化工程；计算机系统集成；建筑智能化系统集成(不含消防子系统)专项工程设计；水景喷泉设计、安装、调试；安防工程(设计、施工)；有线电视共用天线设计安装；广告发布与代理；船只租赁；工程勘察设计；设计、销售照明器具；基础软件服务、应用软件服务；销售机械设备、五金、交电、家用电器、软件及辅助设备、广播电视设备、通讯设备、电子产品。
sh600101 明星电力 四川明星电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力、热力的生产、供应；送变电工程的施工及设备安装；项目投资；研究、生产光电产品；技术服务；商品批发与零售；进出口业。（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）
sh600103 青山纸业 福建省青山纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  纸浆、纸和纸制品生产销售；工业生产资料，百货，日用杂货，建筑材料，经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原材料等。
sh600104 上汽集团 上海汽车集团股份有限公司 汽车制造业 汽车,摩托车,拖拉机等各种机动车整车,机械设备,总成及零部件的生产、销售,国内贸易(除专项规定),咨询服务业,经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业,汽车租赁及机械设备租赁,实业投资,从事货物及技术进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营),期刊出版,利用自有媒体发布广告。
sh600105 永鼎股份 江苏永鼎股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：承包境外与出口自产设备相关的工程和境内国际招标工程，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。一般经营项目：电线、电缆、光纤、光缆、配电开关控制设备、电子产品、通信设备、汽车及零部件的研究、制造，铜制材加工及铜产品销售，国内贸易，实业投资，实物租赁，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，机电工程技术服务及企业管理咨询。
sh600106 重庆路桥 重庆路桥股份有限公司 道路运输业 长江石板坡大桥、嘉陵江石门大桥、嘉华嘉陵江大桥、长寿湖旅游专用高速公路的经营、维护，市政公用工程施工总承包（壹级），房屋建筑工程（二级），房地产开发（贰级）；销售建筑材料和装饰材料（不含危险化学品）、五金、金属材料（不含稀贵金属）、木材、建筑机械。
sh600107 美尔雅 湖北美尔雅股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装、服饰和纺织品研发、设计、制造和销售;自营和代理各类商品和技术的进出口(不含国家限定和禁止类业务);房屋租赁;仓储(不含有毒、有害化学危险品);投资酒店业及政策允许的其他产业。
sh600108 亚盛集团 甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司 农业 高科技农业新技术、新品种开发、加工；生产、组装和销售灌溉系统及其零部件和配套设备，从事滴灌系统的设计、安装、技术咨询和技术服务；农副产品的种植、收购（粮食收购凭许可证经营）、销售；无机盐及其副产品的生产；农作物种植；动物饲养；自营和代理国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的其它商品及技术进出口业务；经营进料加工及“三来一补”业务；经营对销贸易；茶叶、印染业务；化工原料及产品（不含危险品）、纺织品的生产、销售。
sh600109 国金证券 国金证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务，从事融资融券业务；证券资产管理业务；代销金融产品业务。
sh600110 中科英华 中科英华高技术股份有限公司 电气机械和器材制造业  热缩、冷缩材料、合成橡胶等新材料、新产品开发、生产、销售，辐射加工，铜箔、履铜板及铜箔工业生产的专用设备，电线电缆制造与销售，非标设备和机械配件加工，本企业产品的安装、施工及技术咨询、技术服务及有色金属经营（以上各项国家法律、法规限制禁止及需取得前置审批的项目除外）；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务（国际限定公司经营和国家禁止出口的商品及技术除外）；经营本企业和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sh600111 包钢稀土 内蒙古包钢稀土(集团)高科技股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  （国家法律、法规规定应经审批未获审批前不得生产经营）稀土精矿、稀土深加工产品、稀土新材料生产与销售、稀土高科技应用产品的开发、生产与销售；出口本企业生产的稀土产品、充电电池、五金化工产品（国家组织统一联合经营的16种出口商品除外）；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机器设备、仪器仪表及零配件；生产、销售冶金、化工产品（专营除外），技术咨询、信息服务；建筑安装、修理（除专营）；铁精粉的生产与销售；铌精矿及其深加工产品的生产与销售。
sh600112 天成控股 贵州长征天成控股股份有限公司 电气机械和器材制造业  投资管理；高、中、低压电器元件及成套设备，风力发电设备的设计、研制、生产、销售及售后服务；电气技术开发、咨询及服务；精密模具、机械加工。矿产品开采、加工、销售（在取得许可或资质的子公司或分公司开展经营活动）；网络系统技术开发、技术服务及成果转让；新能源产业投资、销售及售后服务；提供金融、商业信息咨询。
sh600113 浙江东日 浙江东日股份有限公司 批发业 实业投资，市场租赁经营，计算机网络开发，各类灯具及配件的生产、销售，物业管理。
sh600114 东睦股份 东睦新材料集团股份有限公司 金属制品业  粉末冶金制品、专用设备、工装模具及原辅材料的生产销售和技术咨询服务；自有房屋出租。
sh600115 东方航空 中国东方航空股份有限公司 航空运输业  国内和经批准的国际、地区航空客、货、邮、行李运输业务及延伸服务；通用航空业务；航空器维修；航空设备制造与维修；国内外航空公司的代理业务；与航空运输有关的其他业务；保险兼代理服务；电子商务；空中超市；商品批发、零售。并且，从事根据公司法组成的股份有限公司都可以从事的其他合法活动。
sh600116 三峡水利 重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司 电力、热力生产和供应业 主营：发电、供电。兼营：发输变电设备的设计、安装和调试；锅炉压力容器制造及安装(以上项目限集团内有有效资质的经营单位经营)；水电物资、建筑材料；旅游商业、信息服务、投资服务。
sh600117 西宁特钢 西宁特殊钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  特殊钢冶炼及压延、来料加工、副产品出售;机械设备 、工矿、冶金及其它配件、工具的铸造、锻压、加工、焊接;机电设备制造、安装、修理及调试;桥式起重机、门式起重机、塔式起重机、门座起重机、桅杆起重机、旋臂式起重机、升降机、轻小型起重设备、缆索起重机、机械式停车设备安装、维修;煤气、蒸气、采暖供销;煤焦油、炉灰渣、钢、铁、铜屑销售;水电转供;金属及非金属材料;冶金产品检验(依据证书附件认可范围为准);五金、矿产、建材、废旧物资销售;给排水、电、气(汽)管理施工;工业炉窖;工程预算、决算、造价咨询;技术咨询、培训、劳务服务;溶解乙炔气、压缩气体(氧、氩、氮气);科技咨询服务、技术协作;热轧棒材、钢筋(坯)的生产及销售,经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品;经营进出口代理业务;铁合金、钢铁材料、冶金铸件等冶金产品及冶金炉料、辅料产品的加工销售、硼酸、硫酸亚铁的加工销售;铁艺、铝合金门窗、涂料、白灰、水泥加工销售;普通货运;矿渣微细粉的生产、销售;矿渣免烧砖的生产及销售;炼铁业粉尘的处理及销售;包装袋、石棉制品、耐火材料、帐篷、篷布、机电产品备件、五金结构件、化工产品(不含危险化学品)、百货、电脑耗材、暖气片销售;室内装饰装潢;矿产品;各类再生资源的收购、销售、加工利用;黑色和有色金属废料及制品;报废的机械设备和机电设备(不含废旧汽车)、做废旧物资处理的仓储积压产品、残次品回收(加工);废旧轮胎、橡胶的加工利用;预拌商品混凝土专业承包叁级;装卸搬运服务、仓储服务、气瓶检验服务、气体检测服务、会议展览服务、有形动产租赁服务。
sh600118 中国卫星 中国东方红卫星股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 卫星及相关产品的研发、设计、制造、销售；航天技术应用及相关产品的研发、设计、制造、销售及综合信息服务；项目投资；计算机系统集成、软件产品开发；通讯产品、电子产品的研发与销售；进出口业务；与上述业务相关的技术交流；信息咨询；汽车(不含小轿车)的销售。
sh600119 长江投资 长发集团长江投资实业股份有限公司 道路运输业 实业投资、国内贸易（除专项审批）、信息咨询服务，房地产开发经营，海上、航空、陆路国际货运代理业务，仓储，物业管理（以上涉及许可经营的凭许可经营）。
sh600120 浙江东方 浙江东方集团股份有限公司 批发业 进出口贸易(按商务部核定目录经营);房地产开发与经营;承包境外工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣工程、生产及服务行业的劳务人员(不含海员),进口商品的国内销售,商品物流业务,实业投资开发,纺织原辅材料、百货、五金交电、工艺美术品、化工产品(不含危险品)、机电设备、农副产品的销售,经济技术咨询。
sh600121 郑州煤电 郑州煤电股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭生产及销售(限分支机构凭证经营);企业专用通信网建设与服务(限分支机构经营);企业信息化建设与服务(限分支机构经营);通信产品的销售与服务(限分支机构经营);发电及输变电(自用电);设备安装(国家有专项规定的除外);国内贸易(国家有专项专营规定的除外);咨询服务,信息服务,技术服务;设备租赁,房屋租赁。因特网接入服务业务。(以上范围中凡需审批的,未获批准前不得经营)
sh600122 宏图高科 江苏宏图高科技股份有限公司 零售业 计算机、打印机、网络设备等信息类产品的开发、生产、销售，计算机应用软件及系统工程集成，通信设备、电线电缆、光纤光缆、电缆光缆附件、激光音视类产品、集成电路、电子元器件、照明电器的开发、生产、销售，铜材生产、销售，技术咨询服务，自营和代理各类商品和技术的进出口业务。
sh600123 兰花科创 山西兰花科技创业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭生产、洗选加工、销售,型煤、型焦、化工产品、尿素、农用碳酸氢铵、建筑材料的生产、销售,计算机网络建设、经营及软件开发、转让,煤炭转化及综合利用技术的研究开发及服务,科技信息咨询服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务及本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。煤矸石砖的生产、销售。
sh600125 铁龙物流 中铁铁龙集装箱物流股份有限公司 铁路运输业 铁、公、水路运输；货物专用运输（集装箱）；仓储；货物装卸；设备租赁；集装箱现场维修；承办陆路、水路、航空国际货运代理业务（包括揽货、订舱、中转、集装箱拼装拆箱、报关、报验、相关短途运输服务及咨询业务）；物流技术开发、技术服务；化工产品（不含危险化学品及一类制毒化学品）、危险化学品（详见危险化学品经营许可证）批发；货物、技术进出口、国内一般贸易（法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）；（以下仅限分公司经营）销售蔬菜、果品、肉、禽、蛋及水产品、预包装食品及散装食品；停车场服务。
sh600126 杭钢股份 杭州钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁及其压延产品、焦炭及其副产品的生产、销售;冶金、焦化的技术开发、协作、咨询、服务与培训,经营进出口业务(国家法律法规限制或禁止的项目除外),建筑施工,起重机械、压力容器管道特种设备制作、安装、检修(凭有效许可证件经营)。
sh600127 金健米业 湖南金健米业股份有限公司 农副食品加工业 开发、生产、销售定型包装粮油及制品、食品包装材料；经营商品和技术的进出口业务。
sh600128 弘业股份 江苏弘业股份有限公司 批发业 许可经营项目：承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；煤炭批发经营；危险化学品批发（具体项目按许可证所列经营）；预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）的批发与零售；Ⅱ类、Ⅲ类医疗器械（不含植入类产品、体外诊断试剂及塑形角膜接触镜）。一般经营项目：实业投资，国内贸易，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sh600129 太极集团 重庆太极实业(集团)股份有限公司 医药制造业  中成药、西药加工、销售(有效期至2015年12月21日止),销售副食品及其他食品(限分支机构),汽车二级维护及其以下作业,印制印刷品,住宿(限分支机构)。
sh600130 波导股份 宁波波导股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子通讯产品、通讯系统、计算机及配件、现代办公设备研究开发、制造、维修；信息服务；根据〔1999〕外经贸政审函字第1957号文件经营进出口业务。
sh600131 岷江水电 四川岷江水利电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产、电力购售。
sh600132 重庆啤酒 重庆啤酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 啤酒、非酒精饮料（限制类除外）的生产、销售；啤酒设备、包装物、原辅材料的生产、销售；普通货运（不含危险品运输）。
sh600133 东湖高新 武汉东湖高新集团股份有限公司 土木工程建筑业 高新技术产品、电力、新能源、环保技术的开发、研制、技术服务及咨询、开发产品的销售；环保工程项目投资、建设、运营和维护；科技工业园开发及管理；房地产开发、商品房销售（资质二级）；针纺织品、百货、五金交电、计算机及配件、通信设备（专营除外）、普通机械、电器机械、建筑及装饰材料零售兼批发；承接通信工程安装及设计；组织科技产品展示活动；仓储服务；发布路牌、灯箱、霓虹灯、电子显示屏等户外广告、广告设计制作；建设项目的建设管理、代理、工程项目管理、服务、咨询服务；各类工程项目的建设、移交；各类工程项目的建设、运营、移交；各类工程项目施工的承包。（上述经营范围中，国家有专项规定须经审批的项目，经审批后或凭有效许可证方可经营）
sh600135 乐凯胶片 乐凯胶片股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 彩色胶卷、彩色相纸、彩色电影正片、感光材料、信息影像材料加工用药液及相关化学品、彩扩设备、与银盐产品相关的数码影像材料(不含危险化学品)、膜及带涂层的膜类加工产品(屏蔽膜、导电膜、功能膜、保护膜、离型纸)、导电浆料的研制、生产、销售(法律、法规国务院决定禁止或需审批的除外);本企业所需的原辅材料、机械设备、配套产品、零部件及相关技术的科研、生产、销售(国家有专项规定的除外)。经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sh600136 道博股份 武汉道博股份有限公司 批发业 羊绒制品、能源、原材料、冶金电子、纺织、机械、化工及环境工程的研究、开发、销售;其他高新技术的研究、开发;租赁业、国内商业;房地产开发、商品房销售(国家有专项规定的按专项规定执行)。
sh600137 浪莎股份 四川浪莎控股股份有限公司 纺织服装、服饰业 针织内衣、针织面料制造销售，货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止、限制的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可证后方可经营），投资管理咨询（凡涉及许可证或专项审批的凭有效证件经营）。
sh600138 中青旅 中青旅控股股份有限公司 商务服务业 从事旅游、高科技、风险投资、证券行业的投资；入境旅游业务；国内旅游业务；特许经营中国公民自费出国旅游业务；航空运输销售代理业务；旅游景点、项目、基础设施的建设及配套开发；旅游客运业务；汽车租赁；电子产品、通信设备开发、销售；旅游商品的零售和系统内的批发；与以上业务相关的信息服务；物业管理；宾馆经营；承办国内会议及商品展览；汽车出租；汽车维修；经营互联网信息服务；零售图书；票务代理；销售工艺美术品、百货、针纺织品；接受委托代理销售门票；设计、制作、代理、发布广告；出租写字间、机动车公共停车场服务。
sh600139 西部资源 四川西部资源控股股份有限公司 有色金属矿采选业 铜矿石、铜、金属材料（不含金银）销售，金属制品、机械、电子产品，矿山采掘机构及配件的制造、销售，资产管理，管理咨询服务，对国家产业政策允许项目的投资。
sh600141 兴发集团 湖北兴发化工集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 磷化工系列产品、化工原料及化工产品生产、销售、进出口；磷矿石的开采、销售；化学肥料（含复混肥料）的生产、销售；承办中外合资经营合作生产及“三来一补”业务；水力发电、供电；汽车货运、汽车配件销售；机电设备安装；房屋租赁；物业管理服务；技术咨询服务；食品添加剂及饲料添加剂生产及销售。
sh600143 金发科技 金发科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 功能材料、塑料、化工产品、日用机械、金属制品新材料、新产品的开发、研究、加工、制造、销售、技术服务、技术转让。废旧塑料的回收利用。房地产开发与经营。物业管理。仓储物流服务。利用自有资金投资。批发和零售贸易（国家专营专控的商品除外）。自营进出口业务（按穗外经贸[1999]227号批复的范围经营）。
sh600145 国创能源 贵州国创能源控股(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 从事实业投资、矿业投资业务；销售陶瓷制品、复合材料浴缸、塑料制品、搪瓷制品；销售普通机械，仪表仪器，装饰材料(不含危险化学品)，五金配件，厨房设备，包装装潢印刷品，及相关进出口业务。
sh600146 大元股份 宁夏大元化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产销售工程用塑料板材、管材、异型材、电线、电缆；兼营：国内贸易（国家专项审批项目、取得许可证后方可经营）；化工原材料、化学试剂（不含危险品）、机电设备、环保设备与器材与器材销售。生产销售碳纤维及其制品；矿山投资、黄金加工销售及货物运输（自用）；项目投资；投资管理。
sh600148 长春一东 长春一东离合器股份有限公司 汽车制造业 制造汽车离合器、机械配件、汽车零件；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600149 廊坊发展 廊坊发展股份有限公司 综合 电子通讯专业领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；房屋租赁；房地产信息咨询；招商引资服务；园区投资、建设、运营项目管理及咨询；销售建筑材料、电子产品、电子软件、家用电器、电气设备、计算机及辅助设备、通讯及广播电视设备、机械设备、通用设备、金属制品、家具（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）。
sh600150 中国船舶 中国船舶工业股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 船舶行业和柴油机生产行业内的投资，民用船舶销售，船舶专用设备、机电设备的制造、安装、销售，船舶技术领域内的技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询，从事货物及技术的进出口业务，自有设备租赁。（以上经营范围涉及行政许可的，凭许可证经营）
sh600151 航天机电 上海航天汽车机电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 卫星及卫星应用、运载火箭应用及其他民用航天相关产品的研制开发，汽车空调器、传感器、电机、自动天线等汽车零部件、机械加工及设备、电子电器、通讯设备、电器等产品，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），本企业包括本企业控股的成员企业，太阳能电池专用设备，硅材料、太阳能电池，太阳能发电设备、零配件及辅助材料的销售及维护，电力工程的设计、施工（除承装、承修、承试电力设施），合同能源管理，光伏智能电网领域内的技术开发与技术服务，机电安装建设工程施工，复合材料制造应用，实业投资、投资咨询。［企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营］。
sh600152 维科精华 宁波维科精华集团股份有限公司 纺织业 纱、线、带制品、床上用品、家纺织品、针织品、装饰布、医用敷料的制造、加工（制造、加工限另地经营）；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；房屋租赁；服务业。
sh600153 建发股份 厦门建发股份有限公司 批发业 1、经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;2、伍佰万美元以下外国政府贷款项目采购业务;3、外贸咨询服务和技术交流业务;4、经营对销、租赁贸易和保税仓库、图书商品和寄售业务;5、房地产开发与经营;6、农、林、牧、副、渔产品的收购和销售; 7、旧机动车交易业务;8、通讯系统集成设计装修及相关电子产品的开发生产;9、销售棉花;10、农产品初加工(不含食品生产和经营)。11、批发、零售化工及化工材料(不含危险化学品及监控化学品); 批发、零售纺织品、服装和鞋帽、五金交电、日用杂品、机械电子设备、工艺美术品(不含金银首饰)、建筑材料、纸、纸制品、金属材料、木材、汽车(含小轿车)及零配件、船舶及器材、手表;批发、零售燃料油(不含成品油)、煤炭批发经营(有效期至2010年6月30日)、批发白酒(有效期至2011年4月10日);经营散装食品(非直接入口食品)、预包装食品、冷冻(藏)食品(有效期至2011年4月9日);批发粮油;经营医疗器械(经营项目按经营许可证范围)(有效期至2011年4月9日)。
sh600155 *ST宝硕 河北宝硕股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氯碱（以生产许可证核定为准）、木糖、木糖醇、糠醇、塑料制品、管材、棚膜、地膜、复合包装材料、合成材料、聚氯乙烯树脂、土工膜的生产、销售；水泥、水泥制品、茶板纸、塑钢门窗及零部件、异型材、热收缩包装材料、塑料半成品、化工原料（不含易燃、易爆、毒害品）、化工产品（不含化学危险品）的批发、零售；（以下限分支机构经营）氯碱（以生产许可证核定为准）、木糖、木糖醇、糠醇的生产、销售；经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务，但国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外。
sh600156 华升股份 湖南华升股份有限公司 纺织业 开发、生产、销售苎麻及与棉、化纤混纺的纱、布、印染布、服装以及其他纺织品和化纤化工产品。
sh600157 永泰能源 永泰能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤矿及其他矿山投资，电厂投资，洗选精煤，新能源开发与投资，自有资金投资管理，技术开发与转让，货物及技术进出口业务，房屋出租，煤制品、煤矸石的销售。
sh600158 中体产业 中体产业集团股份有限公司 房地产业 体育用品的生产、加工、销售；体育场馆、设施的投资、开发、经营；承办体育比赛；体育运动产品的生产、销售；体育运动设施的建设、经营；体育俱乐部的投资、经营；体育健身项目的开发、经营；体育专业人才的培训；体育信息咨询等。
sh600159 大龙地产 北京市大龙伟业房地产开发股份有限公司 房地产业 房地产开发;商品房销售、租赁;物业管理;房地产信息咨询;建筑材料销售。
sh600160 巨化股份 浙江巨化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工原料及化工产品生产与销售（涉及危险化学品生产的范围详见《安全生产许可证》、涉及危险化学品批发的范围详见《中华人民共和国危险化学品经营许可证》），复混肥料的生产（《全国工业产品生产许可证》），食品添加剂的生产（《全国工业产品生产许可证》），气瓶检验（《中华人民共和国特种设备检验检测机构核准证》）。提供有关技术服务、咨询和技术转让，经营进出口业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sh600161 天坛生物 北京天坛生物制品股份有限公司 医药制造业  制造生物制品、体外诊断试剂，普通货运、货物专用运输（冷藏保鲜），货物进出口、技术进出口和代理进出口。
sh600162 香江控股 深圳香江控股股份有限公司 房地产业 投资兴办实业（具体项目另行申报）；在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营；物业管理；从事建筑工程和装饰工程得施工（须取得相应的资质证书后方可经营）；企业形象策划；酒店管理；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；经济信息咨询（不含限制项目）。
sh600163 福建南纸 福建省南纸股份有限公司 造纸和纸制品业  新闻纸，纸、纸制品，纸浆，林产化工产品（不含危险化学品），电器机械及器材的制造、销售；工业生产资料（不含九座以下乘用车），化工（不含危险化学品）产品，建筑材料的批发、零售、代购、代销；人才培训；技术咨询；轻工技术服务；对外贸易；林木种子种植；树苗种植；林木种植；木材采购、销售；造纸营林技术咨询服务。（以上经营围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sh600165 新日恒力 宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司 金属制品业  钢丝、钢丝绳、钢绞线等钢丝及其制品的生产和销售；建筑安装、建筑材料加工与生产；粮油机械及其他机械制造和销售；针织品、纺织品生产、加工和销售；洗精煤生产与销售；渔业养殖、加工与销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务。
sh600166 福田汽车 北汽福田汽车股份有限公司 汽车制造业 制造、销售汽车（不含小轿车）、农用车、农用机械、摩托车、拖拉机及配件、自行车、建筑材料、模具、冲压件、发动机、塑料机械、塑料制品、板材构件、机械电器设备；销售钢材、木材、五金交电、钢结构及网架工程施工；技术开发、技术转让、技术咨询、技术培训、技术服务；室内外装饰装潢；经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务；本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外），经营进料加工和“三来一补”业务；营销策划、营销咨询、产品推广服务；互联网信息服务业务；普通货物运输；仓储服务；制造卫生材料及医药用品。
sh600167 联美控股 联美控股股份有限公司 电力、热力生产和供应业 在国家法律允许和政策鼓励范围进行投资管理和经营；资源、能源等相关产业、产品的投资、建设和生产经营；国内贸易（国家禁止的项目除外）；自营和代理货物及技术的进出口（国家禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；经济信息咨询服务（国家有专项规定的除外）。
sh600168 武汉控股 武汉三镇实业控股股份有限公司 水的生产和供应业   城市给排水、污水综合治理、道路、桥梁、供气、供电、通讯等基础设施的投资、建设和经营管理。
sh600169 太原重工 太原重工股份有限公司 专用设备制造业  制造销售火车轴、冶金、轧钢、锻压、起重、非标设备、加压气化炉、压力容器、工矿配件、油膜轴承、精密锻件、结构件、齿轮及汽车变速箱。机电技术服务。机械设备安装、调试、修理、改造。经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），公路汽车货运、挖掘设备、钢轮产品的销售。国际货物运输代理业务。钢锭、铸件、锻件、热处理件、制模、包装、精铸设备、精铸材料的生产、销售、技术服务。工业炉窑的技术服务。铸、锻件、热处理件和冶炼技术咨询服务。综合技术开发、服务，电子计算机应用及软件开发；承包境外与出口自产设备相关的安装工程和境内国际招标工程。上述境外工程所需的设备、材料出口。对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。矿山采掘及输送设备、焦化设备、制管设备、风力发电设备及其零部件；隧道机械、港口机械；齿轮箱；电气自动化成套设备的设计、制造、安装及销售。
sh600170 上海建工 上海建工集团股份有限公司 土木工程建筑业 境内外各类建设工程的承包、设计、施工、咨询及配套设备、材料、构件的生产、经营、销售，从事各类货物及技术的进出口业务，对外派遣各类劳务人员（不含海员），建筑技术开发与转让，机械设备租赁，房地产开发经营及咨询，城市基础设施的投资建设，实业投资，国内贸易（除专项规定）。
sh600171 上海贝岭 上海贝岭股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 集成电路、分立器件、相关模块和多媒体信息系统配套产品的设计制造,电子专用设备及仪器的设计制造,技术服务及咨询,销售自产产品,从事货物及技术进出口业务,自有房屋租赁,停车场经营。(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)。
sh600172 黄河旋风 河南黄河旋风股份有限公司 非金属矿物制品业 人造金刚石，人造金刚石磨料磨具磨削及其它金刚石制品，建筑装修磨削机具；与上述经营范围相关的技术服务，经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营来料加工和″三来一补″业务。
sh600173 卧龙地产 卧龙地产集团股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营，技术咨询与服务，建筑工程、装饰装潢工程设计、施工，物业管理（凡涉及许可证制度的项目，待取得资质许可后方可经营）。
sh600175 美都控股 美都控股股份有限公司 批发业 旅游业开发；海洋资源开发；现代农业开发；房地产开发经营；仓储业；建材、电子产品、现代办公用品、化工产品（专营外）、农副土特产品、纺织品、百货、五金工具、矿产品、燃料油（不含成品油）的批发、零售、代购代销；实业投资，基础建设投资，投资管理，经营进出口业务；咨询服务业。
sh600176 中国玻纤 中国玻纤股份有限公司 非金属矿物制品业 新材料的技术开发、技术服务；销售玻璃纤维及其制品、建筑材料；企业管理；资产管理。
sh600177 雅戈尔 雅戈尔集团股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装制造；技术咨询；房地产开发；项目投资；仓储；针纺织品、金属材料、化工产品、建筑材料、机电、家电、电子器材的批发、零售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家规定的专营进出口商品和国家禁止进出口等特殊商品除外）。
sh600178 东安动力 哈尔滨东安汽车动力股份有限公司 汽车制造业 汽车发动机、变速器及其零部件的开发、生产、销售；制造锻铸件、液压件；购销汽车（不含小轿车）；货物进出口、技术进出口。
sh600179 黑化股份 黑龙江黑化股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  许可经营项目：粗苯、焦油、苯酚、萘、蒽、洗油、杂酚、焦油沥青、氨、甲醇、液氧、液氮、硫磺、硝酸、二氧化碳、氨水生产（《安全生产许可证》有效期至2015年9月8日）。一般经营项目：焦炭、化学肥料生产。
sh600180 瑞茂通 瑞茂通供应链管理股份有限公司 批发业 前置许可经营项目：煤炭批发经营（有效期至2015年5月31日）；一般经营项目：资产管理；煤炭信息咨询，煤炭供应链管理。
sh600182 S佳通 佳通轮胎股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产销售轮胎、轮胎原辅材料,生产橡胶工业专用设备。经营本企业自产产品及技术的出口业务及其生产、科研所需的原辅材料,仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务及提供相关的咨询、管理服务。
sh600183 生益科技 广东生益科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产和销售覆铜板和粘结片、印刷线路板、陶瓷电子元件、液晶产品、电子级玻 璃布、环氧树脂、铜箔、电子用挠性材料、显示材料、封装材料、绝缘材料,以及提供产品服务、技术服务、咨询服务、加工服务和佣金代理（拍卖除外）;自有房屋出租; 从事非配额许可证管理、非经营商品的收购出口业务。
sh600184 光电股份 北方光电股份有限公司 专用设备制造业  军用光电装备、光电仪器产品、信息技术产品、太阳能电池及太阳能发电系统、光学玻璃、光电材料与元器件、磁盘微晶玻璃基板的开发、设计、加工制造及销售;铂、铑贵金属提纯、加工;陶瓷耐火材料生产、销售;计量理化检测、设备维修;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);与上述业务相关的技术开发、技术转让、技术咨询与服务;其他法律许可的范围。
sh600185 格力地产 格力地产股份有限公司 房地产业 实业投资、资产经营、房地产开发经营、物业管理、国内贸易（除专项规定外）、建筑材料的批发零售、代购代销。
sh600186 莲花味精 河南莲花味精股份有限公司 食品制造业 味精、鸡精、酱油、醋、谷氨酸钠、谷氨酸等氨基酸、葡萄糖、方糖、面粉、谷朊粉、淀粉、素食、其他粮食加工品(谷物粉类制成品)生产、销售;相关副产品的生产销售;饲料、肥料、土壤调理剂的生产、销售(凭证);环保产品的生产、销售及普通货运(限分支机构经营);生物工程的科研(国家专项规定的除外);仓储(除可燃物资);设备租赁;进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);调味料(凭食品卫生许可证经营)。
sh600187 国中水务 黑龙江国中水务股份有限公司 水的生产和供应业   一般经营项目:建设、经营城市市政供排水项目及工程、生态环境治理工程,相关供排水技术和设备的开发、生产与销售,并提供相关的供排水技术咨询服务(不含国家禁止和限制类项目)。
sh600188 兖州煤业 兖州煤业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭采选、销售(其中出口应按国家现行规定由拥有煤炭出口权的企业代理出口);矿区自有铁路货物运输;公路货物运输;港口经营;生产、销售、租赁、维修相关矿用机械;其他矿用材料的生产、销售;销售、租赁电器设备及销售相关配件;金属材料、机电产品、建筑材料、木材、橡胶制品、甲醇的销售;煤矿综合科学技术服务;矿区内的房地产开发,房屋租赁,并提供餐饮、住宿等相关服务;煤矸石系列建材产品的生产、销售;焦炭、铁矿石的销售;货物和技术进出口;仓储;汽车修理。
sh600189 吉林森工 吉林森林工业股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 森林采伐（由分支机构凭许可证经营）、木材（由分支机构凭许可证经营）、木制品、人造板、林化产品加工和销售、道路运输、装卸搬运、食用菌、动植物、林副土特产品、森林旅游、机械、矿产开发、建材、保健食品、信息技术，自营和代理各类商品和技术的进出口，国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；房地产开发﹑销售及咨询；房屋维修；电子商务和网上销售；建筑工程专业承包；商务信息咨询；危险品化学有机类。
sh600190 锦州港 锦州港股份有限公司 水上运输业 港务管理，港口装卸，水运辅助业（除客货运输）；公路运输；物资仓储；建筑材料、农副产品、钢材、矿产品销售；煤炭批发经营；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及相关技术进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；物流服务、投资管理咨询；水上移动通信业务；互联网信息服务；经济性信息咨询服务；会议服务；展览展示服务；法律法规禁止的不得经营，应经审批的，未获审批前不得经营。
sh600191 华资实业 包头华资实业股份有限公司 农副食品加工业 生产、销售糖、食用酒精、颗粒粕；销售电子元器件；经营本企业生产的产品和相关技术的出口业务；经营本企业生产所需原辅材料，机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务；计算机的研制、生产、推广应用、软件开发，计算机软硬件及外围设备，计算机配件、信息产业、电子高新技术产业；白糖、原糖、粮食制品的存储、供应链管理、货代、港口接卸代理；仓库出租等。
sh600192 长城电工 兰州长城电工股份有限公司 电气机械和器材制造业  主营：发电、配电、用电及控制成套装置系列产品及电器元件的研制、开发、生产和销售。兼营:商业贸易、广告经营、房地产开发、 科技开发、信息与技术咨询服务。
sh600193 创兴资源 上海创兴资源开发股份有限公司 黑色金属矿采选业 矿业投资、实业投资，从事货物及技术的进出口业务。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】。
sh600195 中牧股份 中牧实业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：饲料原料、饲料、饲料添加剂、动物保健品、畜禽制品及其相关产品的加工、生产；代理中牧实业股份有限公司下属兽用生物制品生产企业的兽用疫苗、兽用诊断制品（经营产品和类别见有效委托代理、销售协议，不含强制免疫兽用生物制品），销售兽用化学药品，抗生素、原料药、中成药、生化药品、外用杀虫剂、消毒剂（兽药经营许可证有效期至2016年12月26日）。一般经营项目：饲料原料、饲料、饲料添加剂、动物保健品、畜禽制品及其相关产品的销售；畜牧业生产资料的销售；研究开发饲料新品种、饲料新技术；与以上项目相关的技术咨询、服务；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sh600196 复星医药 上海复星医药(集团)股份有限公司 医药制造业  生物化学产品，试剂，生物四技服务，生产销售自身开发的产品，仪器仪表，电子产品，计算机，化工原料(除危险品)，咨询服务；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务。
sh600197 伊力特 新疆伊力特实业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒生产和销售;农业综合开发;农副产品(粮食收储、批发及棉花除外)加工和销售;纸箱、饮料生产和销售;机电产品、化工产品(汽车及国家有专项审批规定的产品除外)、五金交电产品的销售;火电发电(限所属分支机构经营);日用百货;针纺织品;职工培训;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务;经营加工贸易和补偿贸易业务(具体范围以资格证书为准)。
sh600198 大唐电信 大唐电信科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：制造电子及通信设备、移动电话机、仪器仪表、文化办公设备；生产、销售安全防范产品及安全防范工程设计施工（仅限成都分公司经营）；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）。一般经营项目： 制造电子计算机软硬件及外部设备；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售电子及通信设备、移动电话机、仪器仪表、文化办公设备、电子计算机软硬件及外部设备、系统集成、光电缆、微电子器件、机械设备、电气设备、空调设备、通信基站机房节能设备、专业作业车辆；安装机械设备、电气设备、空调设备；通信及信息系统工程设计；信息服务；技术进出口、货物进出口、代理进出口。以工商行政管理机关核准的内容为准。
sh600199 金种子酒 安徽金种子酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒的生产与销售；皮革、包装材料的加工、制造与销售；自营和代理各类商品和技术进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600200 江苏吴中 江苏吴中实业股份有限公司 综合 服装，工艺美术品［金银制品除外］、不锈钢制品、照相器材、皮革及制品、箱包的制造、销售，国内贸易（国家有专项规定的办理许可证后经营），房地产开发、经营，原料药、输液剂、注射剂、冻干针剂、片剂、硬胶囊剂、栓剂制造、销售（限指定的分支机构领取许可证后经营）。本企业自产的服装、绣什品、床上用品、工艺美术品、箱包、皮革及制品、不锈钢制品、药品、原料药出口业务，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件进出口业务。
sh600201 金宇集团 内蒙古金宇集团股份有限公司 医药制造业  （国家法律、法规规定应经审批的，未获审批前不准生产经营）生物药品投资管理，毛纱加工，精纺毛织品制造，高新技术开发应用；经销金属材料、化工原料、木材、水泥；房地产开发；自有房屋租赁、房屋中介。
sh600202 哈空调 哈尔滨空调股份有限公司 电气机械和器材制造业 空气冷却冷凝设备、高、中、低压换热器、制冷空调设备、环保除尘设备、散热器制造及技术服务、技术咨询；仓储、货物运输（分支机构）；经销有色金属、黑色金属、机械设备、五金交电、建筑材料、化工原料（国家限定的除外）；按外经贸部批准的范围经营进出口业务，承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；开展本企业的“三来一补”业务。
sh600203 福日电子 福建福日电子股份有限公司 批发业 计算机硬件及外围设备、软件及系统集成、微电子、电子产品及通讯设备、家用电器、电子元器件的制造、销售；照明灯具，光电材料、器件及其应用（配套）产品，移动通信终端（含手提电话等），电力设备及其自动化系统研发、制造和销售；光电照明工程设计、施工和服务；光电照明工程技术咨询服务；电子信息技术服务；对外贸易；光学玻璃及玻璃纤维、工程塑料、轻工产品、纺织品、服装的加工、销售；电力设备及器材、电工设备及器材、机械设备、五金、仪器仪表、建材、化工产品（不含危险化学品）、金属材料、矿产品（不含煤炭）、百货、饲料（不含添加剂）的销售；对节能项目的投资；节能技术开发与服务，合同能源管理。
sh600206 有研硅股 有研半导体材料股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究、开发、生产和销售单晶硅、锗、化合物半导体高新材料及其制品。半导体行业的技术开发、技术转让和技术咨询服务。经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进口加工和"三来一补"业务。
sh600207 安彩高科 河南安彩高科股份有限公司 燃气生产和供应业   彩色显像管玻壳、彩色显示器玻壳、节能灯、电子特种玻璃新产品、新型显示技术产品、光伏玻璃（太阳能玻璃、精细玻璃、工程玻璃、平板玻璃)的研发、制造、销售，本企业自产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零部件的进口业务；天然气输送管网建设的管理，天然气相关产品开发及综合利用，车用燃气加气站，天然气加气母站储运。
sh600208 新湖中宝 新湖中宝股份有限公司 房地产业 实业投资。批发、零售：百货、针纺织品、五金交电、石化、化工产品（不含化学危险品）、建筑材料、金属材料、木竹材、家俱、黄金饰品、珠宝玉器、电子计算机及配件、电子产品、通讯设备（不含无线）、机电设备、煤炭。进出口业务（详见外经贸部批文）。投资管理与信息咨询、服务。国内广告及设计制作发布。电子计算机网络系统及软件研究开发和技术服务。房地产中介服务。
sh600209 罗顿发展 罗顿发展股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 宾馆酒店投资；酒店管理与咨询；企业管理与咨询；装饰工程设计、咨询及施工；电子产品；生产销售网卡、调制解调器、铜轴调制解调器、数字用户环路设备、以太网交换机、路由器、交换路由器、基站、基站控制器、移动通讯终端、接入网及相关设备。
sh600210 紫江企业 上海紫江企业集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 生产销售PET瓶及瓶坯等容器包装、各种瓶盖、标签、涂装材料和其他新型包装材料；销售自产产品；从事货物及技术的进出口业务、包装印刷。（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600211 西藏药业 西藏诺迪康药业股份有限公司 批发业 生产销售诺迪康胶囊、诺迪康颗粒、诺迪康口服液、小儿双清颗粒，藏药产品、卫生保健品的经营。自营进出口经营权：进口医疗器械、保健用品、化妆品。出口（本公司生产的系列产品）中成药、藏药、原料药、药材、保健食品。（以上项目涉及行政许可的，凭行政许可证或审批文件经营。
sh600212 江泉实业 山东江泉实业股份有限公司 综合 前置许可经营项目:电力生产业务许可证范围内发电(有效期至2028年8月24日)。一般经营项目:塑料产品、搪瓷制品、陶瓷制品、金属制品、铸件、建筑材料的生产、销售;胶合板、木业制品、木材、化肥的销售;技术开发、转让;批准范围内的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务;协议范围内铁路专用线运输业务。
sh600213 亚星客车 扬州亚星客车股份有限公司 汽车制造业 客车、特种车、农用车和汽车零部件的开发、制造、销售、进出口及维修服务；机动车辆安全技术检验。
sh600215 长春经开 长春经开(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发、公用设施投资、开发、建设、租赁、经营、管理;实业与科技投资。
sh600216 浙江医药 浙江医药股份有限公司 医药制造业  药品生产、预包装食品批发、保健食品生产。以下限分支机构凭有效许可证经营：药品生产销售、化工中间体、食品添加剂、饲料添加剂、添加剂预混合饲料、原料药（维生素E）的生产，预包装食品零售，危险化学品的生产（储存），工业氢（合格品）的生产，货运，药品经营。一般经营项目：化工产品（不含危险品）、饲料添加剂、卫生材料、制药机械、消字号产品、化妆品、化学试剂（不含危险品）的销售，技术开发，经营进出口业务及进料加工和“三来一补”业务，医疗器械（限一类）的零售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600217 秦岭水泥 陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥、水泥熟料及水泥深加工产品、水泥生产及研究开发所需原料、设备配件、其他建材的生产、销售；相关产品的销售、运输；与水泥产品相关的技术服务。（上述范围中国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营；未经批准不得从事经营活动）。
sh600218 全柴动力 安徽全柴动力股份有限公司 通用设备制造业 内燃机、拖拉机、农用车、工程机械、环保机械、收获机械、生物工程机械、零配件、塑料制品、建筑材料生产、研制、开发、销售、出口、技术咨询；本企业所属的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。
sh600219 南山铝业 山东南山铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  前置许可经营项目：许可证范围内电力生产、（以下限分支机构经营）天然气销售。 一般经营项目：石墨和碳素制品，铝及铝合金制品开发、生产、加工、销售；批准范围的自营进出口、进料加工和‘三来一补’业务（以上国家有规定的须凭许可批准经营）；装饰装修及铝合金结构制品、铝门窗的安装（须凭资质证书经营）；模具设计与制造；燃气灶具、金属材料、机械设备销售；铝合金压力加工工程和技术研究开发、技术咨询、技术服务；检验测试。
sh600220 江苏阳光 江苏阳光股份有限公司 纺织业 呢绒、毛纱、毛线、针纺织品、服装、纺织机械及配件制造、销售、毛洗净分梳、纺织原料（皮棉除外）、金属材料、建筑材料、装璜材料、五金、电子产品及通信设备（卫星地面接收设施除外）、玻璃销售。出口本企业生产的呢绒、毛纱、毛线、针纺织品、服装，进口本企业生产研究所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表零配件。
sh600221 海南航空 海南航空股份有限公司 航空运输业  国际、国内（含港澳）航空客货邮运输业务；与航空运输相关的服务业务；航空旅游；机上供应品；航空器材；航空地面设备及零配件的生产；候机楼服务和经营；保险兼业代理服务（限人身意外险）。
sh600222 太龙药业 河南太龙药业股份有限公司 零售业 药品生产、销售（限公司及分支机构凭有效许可证经营）；药用动植物的饲养、种植（按国家有关规定）；咨询服务，技术服务；经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sh600223 鲁商置业 鲁商置业股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营管理；物业管理；建筑安装及建筑装饰（以上凭资质经营）；房地产销售代理及资询；工程管理服务；日用品、服装、鞋帽、纺织品、五金交电、工艺美术品、家具、电子设备、办公用品、皮革制品、建材销售。
sh600225 天津松江 天津松江股份有限公司 房地产业 以自有资金对房地产、高新技术产业、公用事业、环保业、物流业、能源、建材、建筑行业、文教体育卫生行业、旅游业、餐饮娱乐业、传媒业、园林绿化业进行投资；道路、桥梁开发、建设；证券投资；沿线附属设施开发、建设、经营、管理；房地产开发；商品房销售；房屋租赁。
sh600226 升华拜克 浙江升华拜克生物股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 马杜霉素、阿维菌素、伊维菌素、迪克拉苏、盐霉素兽药、农药原料药及制品，相关饲料添加剂的生产、销售，兽药生产（范围详见《中华人民共和国兽药生产许可证》），肥料生产、热电联供（均凭有关许可证经营）。出口本企业自产的医药及化工产品，进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件（凭外经贸部批准文件）。
sh600227 赤天化 贵州赤天化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氮肥、磷肥、复合(混)肥、合成氨等化学肥料、其他基础化学原料、硫磺等化工产品及原料、包装袋、农膜等塑料制品、精细化工产品(不含化学危险品)的生产、购销、技术开发;生产工业用氮、生产工业用氧、生产工业用氢;购销甲醇、二甲醚、双氧水、甲醛、氢氧化钠等化工产品;房屋、土地租赁;纸浆、纸及纸产品购、销;粮、油及农副产品购、销;建材产品购、销;资本营运及相关投资业务
sh600228 昌九生化 江西昌九生物化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 聚丙烯酰胺、双氧水、甲醇、白炭黑、液体二氧化碳、过氧乙酸、氢气、氧气、氮气、硫、塑料管材、尿素、合成氨等化工原料、环保及生化产品的研制、生产和销售。
sh600229 青岛碱业 青岛碱业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、销售：纯碱、小苏打，化工产品（不含危险品）；蒸汽供应。一般经营项目：货物和技术的进出口；海水、白泥管道运输；普通机械设备安装、维修；建筑工程。（以上经营范围需经许可经营的，须凭许可证经营）
sh600230 沧州大化 沧州大化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 尿素、合成氨、硝酸的生产；工业循环水的生产、销售；化工机械、电气、仪表的技术服务；货物进出口；（以下限分支机构经营，取得安全生产许可证后方可正式生产）：甲苯二异氰酸酯（TDI）、二硝基甲苯（DNT）、盐酸、邻甲苯二胺（OTD）、烧碱、液氯、硫酸、次氯酸钠、芒硝、氯化氢的生产。
sh600231 凌钢股份 凌源钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  冶金产品生产、经营、开发；氧（压缩的、液化的）、氮（压缩的、液化的）、氩（压缩的、液化的）、氢气制造；经营产品的进出口业务。以下经营项目由取得有关行政审批或许可的本公司独资公司经营：黑色金属矿石开采；黑色金属矿石洗选及深加工；冶金机械制造及备件加工；冶金产品经营项目的开发、设计、安装及管理；公路运输；铁矿石及铁精粉收购；住宿、餐饮服务；房地产开发经营；建筑工程设计施工；道路与土方工程施工；房屋拆迁；室内外装饰、装修；房屋租赁；物业管理（国家禁止或限制的，不得经营；应取得有关部门审批、许可或者资质的，未取得前不得经营，取得有关部门审批、许可或者资质的，凭有效审批、许可证或者资质证经营）。
sh600232 金鹰股份 浙江金鹰股份有限公司 纺织业 机械制造、纺织品、丝绸、服装生产、加工，黑色及有色金属、机电及机配件、五金化工、轻纺及桑蚕绢纺原料、燃料、木材的购销，亚麻种植与购销，饮食服务，经营本企业或本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业或本企业成员企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器设备、零配件等商品及相关技术的进口业务，开展“三来一补”业务”。
sh600233 大杨创世 大连大杨创世股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装制造、包装制品、服饰辅料制造（以上由下属公司经营）；商业贸易（不含专项审批）；进出口业务（许可范围内）。
sh600234 *ST天龙 太原天龙集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产及销售VCD机、DVD机、功放、音箱等电子产品及家用电器(涉及许可证的项目,须领证后才能经营)；开发、生产、销售有线电话、无绳电话、移动电话等通讯器材及其他消费性数字电子产品；销售焦碳、生铁及其他矿产品；汽车及其零部件销售。批发零售副食品及其它食品(除售烟)、针纺织品、百货、劳保用品、日用杂品、五金交电、化工产品、普通机械、通讯设备、卫生洁具、建材家具、装璜材料、服装、音响器材、医疗器械、营养保健品、音像制品、零售烟、黄金饰品、食品加工、零售粮油、盐、住宿、餐饮、服务、娱乐、旅游。兼营：书刊报纸、复印打字、晒图、照片扩印、理发、家电维修、汽车出租、商品仓储、服装洗染、金银饰品修理、停车服务、自有房屋租赁。
sh600235 民丰特纸 民丰特种纸股份有限公司 造纸和纸制品业  纸浆、纸和纸制品（含烟草专卖生产许可的卷烟纸）的制造、销售，造纸设备的设计、制造、安装、维修和技术服务；机械配件的制造、加工；车船及机械设备维修；化工原料(不含危险品)、热、电、水的生产；按国家对外经济贸易部批准范围从事进出口业务；仓储服务（不含危险品）；包装装潢、其他印刷品印刷（限分支机构，凭《印刷经营许可证》经营）。
sh600236 桂冠电力 广西桂冠电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 开发建设和经营水电站、火电厂及各种类型的电厂；经营房地产；电力、金融有关的经济、技术咨询；宾馆、餐饮、娱乐等服务业；机械、电子、百货等的批发和零售。
sh600237 铜峰电子 安徽铜峰电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电工薄膜、金属化膜、电容器、聚丙烯再生粒子、电力节能装置、电子材料、元器件的生产、研究、开发、销售及科技成果转让;化工产品、日用或精细化工产品、金属材料及制品、机械设备、电子产品、家用电器、包装材料、塑料膜（绝缘材料）、建材生产、销售及加工服务。建筑智能化系统集成，安全防范系统工程的设计、施工与维护，计算机系统集成及信息技术服务。
sh600238 海南椰岛 海南椰岛(集团)股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 室内外装修；道路运输服务；保健酒的生产；粮食、药酒、含酒精饮料、啤酒、不含酒精饮料、医疗保健品、营养食品、粮酒食品、副食品、发酵制品、服装、鞋帽、化妆品、洗涤用品、日用百货、五金工具、钢材、建筑材料、装饰材料、工程机械、食品机械、保健制品的销售；淀粉及其制品生产和销售；商品信息咨询服务；文具、服饰、糖及制品代理销售；房地产开发。
sh600239 云南城投 云南城投置业股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营、商品房销售、房屋租赁、基础设施建设投资、土地开发、项目投资与管理。
sh600240 华业地产 北京华业地产股份有限公司 房地产业 房地产开发（不含土地成片开发；高档宾馆、别墅、高档写字楼和国际会议中心的建设、经营；大型主题公园的建设、经营）；矿业投资。
sh600241 时代万恒 辽宁时代万恒股份有限公司 批发业 自营和代理各类商品及技术进出口业务（国家规定的专营进出口商品和国家禁止进出口等特殊商品除外），及上述商品的研究、设计、开发和内销业务。房地产开发。服装加工，面料印染。仓储服务。项目投资及投资项目管理，写字间出租及物业管理。
sh600242 中昌海运 中昌海运股份有限公司 水上运输业 经营沿海、内河货物运输，船舶租赁、买卖，货物代理、代运业务，现代物流、仓储服务（不含危险化学品及易燃易爆物品），航道疏浚、港口、海洋工程及配套工程，为油田的勘探、开发、生产提供船舶服务，海洋养殖、海洋捕捞、渔船修理、海产品加工、旅游、酒店、娱乐、饮食服务、房地产开发（以上经营项目另设分支机构经营）；海产品收购；实业投资；农业开发；信息技术开发与咨询；销售家电及五金交电、建筑装修材料。
sh600243 青海华鼎 青海华鼎实业股份有限公司 通用设备制造业 高科技机械产品开发、制造，数控机床、加工中心、专用机械设备、石油机械、环保设备、食品机械的制造和销售；技术服务及咨询；电热设备、电子产品、家用电器、制冷设备、不锈钢制品的制造与销售；经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品；经营进出口代理业务；经营房屋租赁业务。
sh600246 万通地产 北京万通地产股份有限公司 房地产业 房地产开发；销售商品房；停车场建设及经营管理；信息咨询（不含中介）；技术咨询；劳务派遣；股权投资及管理；资产管理。
sh600247 成城股份 吉林成城集团股份有限公司 批发业 企业利用自有房屋对外出租；机械设备、五金交电及电子产品批发、零售；计算机软件开发及技术咨询、服务；仓储业；污水处理及其再生利用（需专项审批除外）；进出口贸易（国家法律法规禁止的进出口商品除外）；有色金属经销。
sh600248 延长化建 陕西延长石油化建股份有限公司 土木工程建筑业 化工石油工程施工、市政公用工程施工、房屋建筑工程施工总承包；机电设备安装工程、防腐保温工程、土石方工程、钢结构工程、消防设施工程专业承包；小型平面定轮闸门、中型弧形闸门的制造、安装；球形储罐现场组焊；第一类压力容器、第二类低、中压容器的制造、销售；设备吊装、运输；汽车大修、总成修理、维修、小修及汽车专项修理；油气勘探开发配套管材、设备、材料销售及对外工程承包；石油化工设备制造、销售；机械制造、安装、销售等业务。土地综合开发，化工、机电、百货的销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；房地产开发及商品房销售、物业管理。
sh600249 两面针 柳州两面针股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 牙膏（国家专项规定的除外）、发用化妆品、香皂、膏霜、香水类、牙刷、旅游用品、家用卫生用品、包装用品、日用化学品、洗涤用品的生产销售；纸及纸制品生产、销售；纸品加工，牙膏原材料生产、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；日用百货、五金交电、服装鞋帽、化工产品及原料（不含易燃易爆危险品）、纸及纸制品、塑料及其制品、金属材料的购销。
sh600250 南纺股份 南京纺织品进出口股份有限公司 批发业 纺织品进出口及代理进出口业务，“三来一补”，承办中外合资，经营合作生产业务，经营国家放开经营的其他商品进出口业务（按外经贸部批文）；百货，五金交电，电子产品，化工产品，化工原料，金属材料，建筑材料的销售；对外劳务合作业务；对外派遣工程，生产及服务行业的劳务人员（不含海员）；煤炭批发经营；金银制品、珠宝首饰的销售与批发。
sh600251 冠农股份 新疆冠农果茸集团股份有限公司 农副食品加工业 果业种植、仓储、加工及销售;农业综合开发;马鹿养殖;机电设备(汽车及国家有专项审批规定的除外)、五金交电产品、百货、建筑材料、化工产品(有毒除外)、钢材的销售。包装制品的开发、加工、销售。自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。开展边境小额贸易出口业务。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务、经营本企业生产、科研所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,经营进料加工和"三来一补"。鹿产品的加工及销售。
sh600252 中恒集团 广西梧州中恒集团股份有限公司 医药制造业  对医药、能源、基础设施、城市公用事业、酒店旅游业、物流业的投资与管理；房地产开发与经营(凭有效资质证书开展经营活动)、投资；自有资产经营与管理；国内商业贸易（国家有专项规定的除外）。
sh600255 鑫科材料 安徽鑫科新材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铜基合金材料、金属基复合材料及制品、超细金属及特种粉末材料、稀有及贵金属材料（不含金银及制品）、粉末冶金及特种材料、特种电缆、电工材料及其它新材料开发、生产、销售；本企业自产产品及技术出口以及本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务。
sh600256 广汇能源 广汇能源股份有限公司 综合 许可经营项目：煤炭销售。一般经营项目：液化天然气、石油、天然气、煤炭、煤化工、清洁燃料汽车应用、加注站建设的项目投资与技术服务等；煤炭批发经营；一般货物与技术的进出口经营；国内商业购销。
sh600257 大湖股份 大湖水殖股份有限公司 渔业 水产品、水禽养殖、加工、销售及深度综合开发；生物工程（国家有专项规定的除外）研究、开发；食品、饮料、机械电子设备、建筑材料（不含硅酮胶）、五金、交电、百货、纺织品及政策允许的化工产品、金属材料、矿产品的销售；包装材料的加工、销售；经营本企业《中华人民共和国进出口经营企业资格证书》核定范围内的进出口业务；设计、发布户外广告；代理电视、报纸广告。
sh600258 首旅酒店 北京首旅酒店(集团)股份有限公司 商务服务业 项目投资与管理；饭店经营与管理；物业管理；出租商业用房；旅游服务；旅游产品开发、销售；出租汽车客运；信息咨询；承办展览展示活动；餐饮服务；设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告；信息咨询；技术开发、技术服务、技术咨询。餐饮服务（含凉菜、含裱花蛋糕、含生食海鲜产品）；住宿；酒吧；洗衣服务；零售卷烟、雪茄烟；零售、出租音像制品；销售食品、书刊、二类普通诊察器械（不含未经行业主管部门批准的）、医用橡胶制品；公开发行的国内书刊；戏剧表演、接待文艺演出；健身；棋；牌；台球；保龄球；旅游接洽；代客订购车票、文艺票；出租自行车、三轮车；复印、旅游信息咨询；国内航线除香港、澳门、台湾地区航线外的航空客运销售代理业务；销售百货、工艺美术品、日用品、服装鞋帽、针纺织品、字画、装饰材料、包装食品、五金交电、民用建材、汽车配件；接受委托从事物业管理（含出租写字间）；机动车公共停车场服务；举办展览；美术装饰；展品储存；为举办展览提供服务；会议服务、会议租场；保洁服务；家居装饰。
sh600259 广晟有色 广晟有色金属股份有限公司 有色金属矿采选业 有色金属（含稀有稀土金属）矿采选与贵金属矿采选项目的投资及管理；有色金属（含稀有稀土金属）冶炼、贵金属冶炼；有色金属合金制造、有色金属压延加工；有色金属产品的收购、加工和销售；物流运输仓储（危险品除外）项目的投资及管理；建筑材料、机械设备及管道安装、维修；有色金属矿冶炼科研设计；有色金属企业管理信息咨询服务；化工产品（危险品除外）、有色金属、建筑材料国内贸易；项目投资。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sh600260 凯乐科技 湖北凯乐科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 塑料硬管及管件、软管、管材、塑料零件及塑料土工合成材料、网络光缆塑料护套材料、装饰材料、建筑材料的制造及销售；化工产品（不含化学危险品及国家限制的化学品）、光纤、光缆产品、通信电缆、化工新材料（不含化学危险品及国家限制经营的化学物品）的制造与销售；市政工程、基础设施工程；饮食服务、文化娱乐服务；兼营钢材销售及对外投资；散装食品、预包装食品批发兼零售（经营期限与许可证核定的经营期限一致）。
sh600261 阳光照明 浙江阳光照明电器集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  照明电器及其仪器设备的开发、制造、销售、服务；电工、电器及其原辅材料、照明电器原辅材料、元器件、仪器设备的销售；生产和销售LED照明产品、LED技术开发与服务；照明系统的设计安装，节能环保工程的承接和综合技术服务，经营进出口业务和对外经济合作业务（以工商局核准为准）。
sh600262 北方股份 内蒙古北方重型汽车股份有限公司 专用设备制造业  开发、制造各种型号的 “特雷克斯”牌的非公路（或工矿两用）自卸汽车，以及铲运机、装载机、推土机、挖掘机等工程机械及相应的零部件，销售自产产品并提供售后服务，产品及零部件维修（包括大修）业务，保税库业务。
sh600265 *ST景谷 云南景谷林业股份有限公司 林业 经营本企业自产的脂松香、脂松节油，α蒎烯、β蒎烯等林产化工系列产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，林产化工产品制造（不含管理商品），人造板制造，森林资源培育，木材采运、加工，林业技术开发研究，畜牧业。
sh600266 北京城建 北京城建投资发展股份有限公司 房地产业 房地产开发、销售商品房；投资及投资管理；销售金属材料、木材、建筑材料、机械电器设备；信息咨询(不含中介服务)；环保技术开发、技术服务。
sh600267 海正药业 浙江海正药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：药品的生产，兽药的生产、销售。 一般经营项目：经营进出口业务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）服务：医药相关产品及健康相关产品的技术开发、技术咨询、成果转让，临床试验数据的管理与统计分析，翻译，以承接服务外包方式从事数据处理等信息技术和业务流程外包服务。
sh600268 国电南自 国电南京自动化股份有限公司 电气机械和器材制造业  继电保护系统、控制系统、电力自动化系统、监测系统、管理信息系统、调度自动化系统、轨道交通等工业自动化系统、节能减排系统、储能工程系统、新能源及新技术的利用与开发系统、大坝及岩土工程系统、水电水资源自动化和信息化系统、视频监控及安全技术防范系统、计算机信息集成系统等的开发、设计、生产制造、销售、技术支持和咨询服务；高低压电器及传动设备、智能测试设备、智能仪器仪表等产品的研发、设计、制造、销售和服务；电力行业（新能源发电）建设工程、环境保护及水处理工程、电力及工矿企业建设工程等的开发、设计、生产、销售、技术支持、咨询服务、项目管理、工程总承包；本企业自产产品和技术的出口业务；公司生产科研用原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务，进料加工和'三来一补'。
sh600269 赣粤高速 江西赣粤高速公路股份有限公司 道路运输业 项目融资、建设、管理、经营；公路、桥梁和其他交通基础设施的投资、建设、管理、收费、养护管理以及公路、桥梁和其他交通基础设施的附属设施(汽车维修、加油站、餐饮、广告等)的开发和经营；高等级公路通讯、监控、收费系统及其设备、交通配套设施的生产、加工、销售及施工；交通工程咨询；苗圃和园林绿化；筑路材料加工和经营。
sh600270 外运发展 中外运空运发展股份有限公司 航空运输业  一般经营项目：承办空运进出口货物和过境货物的国际运输代理业务，包括：揽货、分拨、订舱、包机、仓储、中转、物流服务、国际多式联运、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、以及相关的短途运输服务及运输、咨询业务；与以上业务相关的咨询、服务、展览、技术交流；资产管理；实业投资；寄递业务（信件和其他具有信件性质的物品除外）。许可经营项目：国际航线或澳门、台湾地区航线或者特殊管理的国内航空运输航线的航空客货销售代理业务（危险品除外）；国内航线除香港、澳门、台湾地区航线外的航空货运销售代理业务（危险品除外）；普通货运；国际快递（邮政企业专营业务除外）。 公司根据经营需要，可在境内外设立或经批准设立子公司、分公司等分支机构。
sh600271 航天信息 航天信息股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目:计算机软件的技术开发、技术咨询、技术服务和技术培训;企业管理咨询;计算机数据库服务;技术培训;计算机软件、打印纸的销售;电子及通信设备、计算机及外部设备、智能机电产品、财税专用设备的研制、生产、销售;信息安全技术、信息技术、网络及终端技术、多媒体技术、工业自动化控制技术、环保技术、生物工程技术的开发、转让、咨询、培训;化工材料(不含危险化学品)销售;经济信息咨询;进出口业务;房屋租赁业务;智能卡及电子标签的研制、生产、销售;电子产品专业设备的研制、生产、销售、技术服务;物联网及传感网相关技术研发、生产、销售及服务;移动电话的研发、生产和销售;互联网视频技术服务。互联网信息服务业务；三网融合服务业务；图书销售
sh600272 开开实业 上海开开实业股份有限公司 零售业 生产和销售衬衫、羊毛衫、针棉织品、服装、鞋帽、纺织面料；提供产品咨询及售后服务。
sh600273 华芳纺织 华芳纺织股份有限公司 纺织业 针纺织品、服装制造，纺织原料销售，实业投资，经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止的进出口商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；污水处理工程施工（按资质证书经营）与管理。
sh600275 武昌鱼 湖北武昌鱼股份有限公司 房地产业 淡水鱼类及其它水产品养殖、畜禽养殖（屠宰）、蔬菜种植及以上产品的加工、储运、销售；食品、饲料、渔需品的生产、销售；经营本企业自产水产品、蔬菜、牲猪（对港、澳地区除外）的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；科技服务及对相关产业投资。
sh600276 恒瑞医药 江苏恒瑞医药股份有限公司 医药制造业  片剂（含抗肿瘤药）、口服溶液剂、混悬剂、无菌原料药（含抗肿瘤药）、原料药（含抗肿瘤药）、麻醉药品、精神药品、软胶囊剂（含抗肿瘤药）、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、粉针剂（抗肿瘤药、头孢菌素类）、大容量注射剂（含多层共挤输液袋、含抗肿瘤药）、小容量注射剂（含抗肿瘤药、含精神药品、含非最终灭菌）、生物工程制品（聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子注射液）、硬胶囊剂（含抗肿瘤药）、凝胶剂、乳膏剂的制造、销售（均按许可证核定内容经营）；一般经营项目：自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sh600277 亿利能源 内蒙古亿利能源股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 甘草、麻黄草等中药材的种植、收购、加工销售；建筑材料、化工产品（除专营）销售；经济林木种植、收购、加工销售；养殖业及其产品的收购、加工、生产销售；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料，机械设备，仪器仪表，零配件及相关技术的出口业务；经营企业的进料加工和“三来一补”业务；电石的生产和销售（分支机构经营）；片剂、硬胶囊剂、口服溶液剂的生产（分支机构经营）；PVC管材的销售；工程机械租赁；煤炭的生产与销售；管理、技术咨询。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）。
sh600278 东方创业 东方国际创业股份有限公司 批发业 自营和代理除国家统一组织或核定经营的进出口商品以外的商品及技术进出口业务，“三来一补”和进料加工、生物、医药、化工产品的开发、生产、销售，国际货运代理，实业和高新技术产业投资，对销贸易、转口贸易和服务贸易，批发（非实物方式）销售预包装食品（含冷冻冷藏、不含熟食卤味），乳制品（含婴幼儿配方奶粉）。
sh600279 重庆港九 重庆港九股份有限公司 水上运输业 许可经营项目：长江干线及支流省际普通货船运输（按许可证核定内容从事经营），码头，港口旅客运输服务经营，在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营，港口机械、设施、设备租赁、维修业务经营。一般经营项目：商品储存（不含危险物品），船舶修理，代办客货运输及中转业务，普通机械及船舶零部件的制造，物流配送（不含运输），销售汽车（不含九座及以下乘用车）、电器机械及器材、化工原料及产品（不含危险化学品）、建筑材料（不含危险化学品）、橡胶制品、塑料制品、木材及制品、百货、工艺美术品（不含金饰品），货物进出口（法律、法规禁止的不得经营，法律、法规限制的取得许可后方从事经营），煤炭批发经营。
sh600280 中央商场 南京中央商场(集团)股份有限公司 零售业 许可经营项目：定型包装食品、保健食品、糖、酒、乳制品、干果、蜜饯、饮料、冷饮、水果、茶叶销售；房地产经营；烟、音像制品零售； 一般经营项目：百货、针纺织品、服装、鞋帽、文化体育用品、工艺美术品、五金交电、化工产品、照相器材、电子计算机及配件、仪器仪表、机械、电子设备、汽车（不含九座以下乘用车）、汽车配件、劳保用品、家具用具、建筑材料、金属材料、木材、陶瓷制品、水暖器材、日用杂品、土畜产品、科技产品销售；广告业务；自营和代理商业系统的出口业务；经营连锁企业配送中心批发商品和连锁企业自用商品及相关技术的进口业务；承办进料加工和“三来一补”业务；开展对销贸易和转让贸易；停车场服务；高新技术产品的开发、生产、销售；场地租赁。
sh600281 太化股份 太原化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  研制、开发、生产、销售、化工产品及原料，化肥、焦炭、煤气，生物化工产品，精细化工产品；液氯充装；贵金属加工（除金银）；机械制造；工业用水生产；服装加工；信息咨询；房地产开发；化工产品来料加工；货物运输；劳务服务；批发零售仪器仪表，五金交电，金属材料，木材，建材，磁材；经营进出口业务（法律、法规非禁止的）；经营进料加工和三来一补业务；批发零售钢材、不锈钢制品，加工、销售预拌商品混凝土。
sh600282 南钢股份 南京钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：煤焦油、苯的生产和销售。一般危险化学品：3 类易燃液体；4 类易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品；5 类氧化剂和有机过氧化物；6 类第1 项毒害品（不含剧毒品，不含农药）；8 类腐蚀品（所有类型不得储存）的销售。一般经营项目：黑色金属冶炼及压延加工；炼铁、炼钢及钢压延加工产品及其副产品的销售；焦炭、焦化副产品的生产和销售；自产产品销售；钢铁产业的投资和资产管理；钢铁技术开发和咨询服务；废旧金属、物资的回收、利用；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 ”（以工商登记机关核准的经营范围为准）。
sh600283 钱江水利 钱江水利开发股份有限公司 水的生产和供应业   水力发电，供水(限分公司生产)，污水处理，污泥处置，排水，水利资源开发，水利工程承包，水产养殖，实业投资，经济信息咨询（不含证券、期货咨询），旅游服务（不含旅行社）。
sh600284 浦东建设 上海浦东路桥建设股份有限公司 土木工程建筑业 道路、公路、桥梁、各类基础工程施工,设备安装, 装饰装修工程施工,园林绿化工程,建材研制及生产,水利和港口工程建筑,房屋工程建筑,公路管理与养护,市政公共设施管理,工程准备,房地产开发经营,城市轨道交通工程,实业投资,高新技术开发,汽配、机械加工, 国内贸易(除专项规定),从事货物及技术的进出口业务,从事道路技术专业领域内的技术开发、转让、咨询、服务业务。
sh600285 羚锐制药 河南羚锐制药股份有限公司 医药制造业  药品、保健食品、医疗器械、消毒用品、日用品的生产、销售（凭证）；新产品、新技术的研究、开发与技术服务；自营本企业自产产品及相关技术的出口业务；自营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；进料加工，“三来一补”；信息咨询服务；对房地产、技术贸易、文化教育、广告及宾馆行业的投资。
sh600287 江苏舜天 江苏舜天股份有限公司 批发业 自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的商品及技术的进出口业务;开展"三来一补"、进料加工业务;经营对销贸易和转口贸易,国内贸易(国家有专项规定的办理许可证后经营),服装及纺织品的生产、加工。仓储、房屋租赁、室内外装饰,咨询服务。许可经营项目:危险化学品的批发(限按许可证所列经营项目)。
sh600288 大恒科技 大恒新纪元科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光学、激光、红外元器件及设备、计算机软硬件、多媒体产品、办公自动化设备、医疗器械、精细化工及生物工程设备、音视频设备、通信导航产品、自动化控制设备、家用电器、电光源产品、高新技术产品的生产、开发、销售（国家有专项专营规定的除外）；商业、商品流通服务设施建设的投资、经营；汽车（含小轿车）及配件的销售；机械、电子设备、黑色金属、仪器仪表、建筑材料、五金交电、化工产品及化工材料、轻工产品的组织生产、加工、销售、租赁、仓储、运输。
sh600289 亿阳信通 亿阳信通股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软、硬件技术开发、生产、销售及系统集成；通讯技术、网络信息安全技术和产品的研发、生产、销售及服务；无线网络规划设计及服务；通信设备、通信基站及配套设备、宽带网络产品及终端的生产、制造、销售；电信增值业务运营；高速公路机电系统、城市智能交通系统的咨询、设计、施工、管理运营、维护；公共安全技术防范工程设计、施工及维护；技术咨询、培训、服务、转让；国内贸易，自营和代理商品及技术进出口，经营进料加工和三来一补，经营对销贸易和转口贸易；室内装饰；仓储服务(法律行政法规禁止的不得经营）。
sh600290 华仪电气 华仪电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  户内外高压断路器及配件、高压负荷开关及配件、接地开关系列、高压隔离开关及配件、变压器、预装式变电站、梅花触头系列及配件、配电自动化设备及系统、热控设备及系统的研发、生产、销售，工程服务，技术咨询服务；高低压成套开关设备生产、销售、安装、调试和技术咨询； 风力发电机组研发、生产、销售，风电场开发、建设；经营自营进出口业务。
sh600291 西水股份 内蒙古西水创业股份有限公司 非金属矿物制品业 控股公司服务（股权投资与管理）；矿产品、建材产品、化工产品、机器设备、五金产品、电子产品的销售；机械设备租赁；软件开发。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）。
sh600292 中电远达 中电投远达环保(集团)股份有限公司 生态保护和环境治理业 废气治理、废水治理、固废治理以及节能减排项目工程建设、投资、运营、改造、副产品销售及技术服务;节能环保技术的研究、开发及服务;节能环保产品制造、销售及服务;核环保工程投资、建设、运营及技术服务。(以上经营范围涉及行政许可的,在许可核定的范围和期限内经营,未取得许可或超过许可核定范围和期限的不得经营)
sh600293 三峡新材 湖北三峡新型建材股份有限公司 非金属矿物制品业 平板玻璃及玻璃深加工制品、石膏及制品等新型建材的生产与销售；建材及非金属矿产品的销售；新型建材的科研及开发；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；开展本企业的进料加工和"三来一补"业务。
sh600295 鄂尔多斯 内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产销售无毛绒、羊绒纱、羊绒衫等羊绒制品，及其他服装制品，以及相关技术咨询服务，发电、供电、供热、铁合金、硅铁、硅锰、硅铝、金属镁、工业硅、多晶硅的生产及销售；电石PVC的生产销售；煤矿开采、煤炭深加工、焦炭、粉煤灰加工及其产品的销售；引水、供水、污水处理；相关物资供应、机械设备及配件的储运、代销；经营本企业自产产品及技术的进出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sh600297 美罗药业 美罗药业股份有限公司 零售业 原料药、片剂、粉针剂、口服液、胶囊剂、滴眼剂、颗粒剂制造;保健食品的生产(只限分支机构);化学试剂、玻璃仪器、日用百货、化妆品、保健食品的销售、相关技术转让及咨询;出口本企业生产的产品及相关技术、进口生产所需设备技术及原辅材料。
sh600298 安琪酵母 安琪酵母股份有限公司 食品制造业 其他食品（食品加工用酵母及酵母类制品（酵母，酵母葡聚糖，酵母浸出物），甜酒曲）生产销售、调味料、谷物碾磨加工品、鸡精的生产销售；保健食品生产销售；食品添加剂生产销售；复配食品添加剂生产销售；预包装食品销售；饮料（固体饮料类）生产销售；糖果制品（糖果）生产销售；生化产品的研制、开发；化学产品的生产、销售；生化设备、自控仪表、电气微机工程的加工、安装、调试；货物进出口、技术进出口业务（国家限定进出口的货物及技术除外）；普通货运；片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、原料药、干酵母（限持有效许可证的分支机构经营）；生产销售饲料；生产销售饲料添加剂；生产、销售肥料（无机肥除外）、水溶肥料（不含危险化学品类肥料）；生产、销售日化用品原料；互联网信息服务（不包括新闻、出版、教育、药品和医疗器械以及电子公告服务等内容）、家用电器、厨房用具销售、职业技能培训（按批准文件核定的内容从事经营）。
sh600299 蓝星新材 蓝星化工新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 有机硅单体及相关产品的研制、生产、销售；化学合成材料、化工产品的开发、生产、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司或禁止进出口的商品和技术除外。
sh600300 维维股份 维维食品饮料股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 许可经营项目：饮料（蛋白饮料类、固体饮料类、其他饮料类），方便食品（其他方便食品）、糕点（烘烤类糕点）、饼干生产，预包装食品、乳制品的批发及进出口业务，食品用塑料包装容器工具等制品（以行政部门核定为准）的生产、瓶（桶）装饮用水类、茶饮料类、果汁及蔬菜汁的生产、物流仓储。一般经营项目：食品、饮料的研究、开发，谷物及薯类、包装材料的批发及进出口业务。
sh600301 *ST南化 南宁化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 氯碱化学工业及其系列产品，农药、消毒剂等无机和有机化工产品生产，工业用氧、工业用氮、溶解乙炔、液氯、液氨气体等压缩和液化气的生产；化工设计、科研、技术咨询、国内贸易(国家有专项规定的除外)，经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。食品添加剂。
sh600302 标准股份 西安标准工业股份有限公司 专用设备制造业  系列工业缝制设备、特种工业缝纫机、机电一体化产品、机械设备的研制、开发、生产及销售；高新技术产业的投资开发；房地产综合开发及物业管理（审批后经营）；信息咨询服务。本企业自产产品及技术的出口业务；本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；进料加工和“三来一补”业务。
sh600303 曙光股份 辽宁曙光汽车集团股份有限公司 汽车制造业 汽车前后桥、汽车底盘、汽车零部件制造、加工，汽车改装，汽车修理（设分支销售汽车及零部件），经营本企业及所属企业自产产品及相关技术的出口业务；生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及相关技术进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600305 恒顺醋业 江苏恒顺醋业股份有限公司 食品制造业 生产销售食醋、酱油、酱菜、复合调味料、调味剂等系列调味品；副食品；粮油制品；饮料；色酒；恒顺牌恒顺胶囊及相关保健食品的生产、销售；粮食收购；预包装食品兼散装食品的批发与零售；技术咨询服务，食品机械加工销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sh600306 商业城 沈阳商业城股份有限公司 零售业 国内一般商业贸易（国家专营、专卖、专控商品需持证经营）；房屋、场地租赁；劳务服务、仓储运输服务；广告业务（分支机构经营）；预包装食品、散装食品、酒类、卷烟、雪茄零售；农副产品收购。乳制品（含婴幼儿配方乳粉）；初级农产品(含蔬菜)、水产品销售；单纯火锅；单纯烧烤；全部使用半成品加工；中餐类制售；西餐类制售；日餐类制售；韩餐类制售；含凉菜；含裱花蛋糕；含生食海产品；冷热饮品制售；现榨饮料；主食、热菜、面食、其他；图书报刊；滑冰场管理服务；计划生育和性保健用品。
sh600307 酒钢宏兴 甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  采矿业；金属冶炼及压延加工、销售业；电力、燃气、水、热力的生产、供应业；建筑业；物流、仓储、运输业；金属制品、化学品、工业产品、电气机械及器材制、建材、五金交电的生产、销售；橡胶制品加工、销售；废旧物资的回收、销售；计算机服务和软件业；科技开发、服务；计量器具检定、安装、维修；机械、设备维修及其配件的销售；特种设备安装、改造、维修、检验、检测；气体的生产、充装；进出口贸易；化学危险品。
sh600308 华泰股份 山东华泰纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  纸张、纸浆及纸制品的制造、销售和技术开发；造纸原辅料及化工产品（不含化学危险品）的科研、生产及销售；造纸设备及机械配件的设计、加工和技术咨询服务；热电、经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务。
sh600309 万华化学 万华化学集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 聚氨酯及助剂、异氰酸酯及衍生产品的开发、技术服务及相关技术人员培训；批准范围内的自营进出口业务；化工产品（不含危险化学品）销售。安全生产许可证范围内化学危险品的生产（有效期至2014年10月29 日）；许可证范围内铁路专用线经营；第2.1类、第3类（不含成品油）、第8.1类危险化学品（所有各类均不含剧毒、监控化学品，易制毒、易制爆化学品）的批发（禁止储存，有效期至2016年4月29日）。
sh600310 桂东电力 广西桂东电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 发电、供电，电力投资开发、电力实业、电力工程设计和安装、供水、公路建设等。
sh600311 荣华实业 甘肃荣华实业（集团）股份有限公司 有色金属矿采选业 谷氨酸、生物发酵肥、淀粉及其副产品、饲料、包装材料、塑料制品的生产、批发零售，建筑材料、农副产品的批发零售（不含粮食批发），农业种植、养殖；本企业及成员企业自产产品及相关技术的出口；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术的进口、本企业的进料加工和“三来一补”（均不含国家限制和禁止的项目）；玉米收购。
sh600312 平高电气 河南平高电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  制造、销售高压开关设备、控制设备及其配件(按国家有关规定)；咨询服务(国家专项规定的除外)；经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；土地、厂房、设备的租赁；投资、投资管理。
sh600313 农发种业 中农发种业集团股份有限公司 批发业 许可经营项目:批发预包装食品。(有效期限至2016年7月19日)。一般经营项目:油料作物、花卉、剑麻的种植、加工、销售;粮食种植;水产品养殖;农业高新技术及产品的开发、技术转让、技术服务;种子加工设备、检验仪器的销售、安装;饲料销售;饲料添加剂、针纺织品及服装、皮革制品的生产、销售;金属材料、焦碳、橡胶及其制品、化工产品及化工轻工材料(危险化学品除外)、建筑材料、木材、机械电器设备、工艺美术品、土畜产品、百货、五金交电、电子计算机及其配件、胶合板的销售;蔬菜、水果的种植、加工;粮食、水产品加工;进出口业务;货物仓储服务;对农业、食品业的投资、管理;与上述业务相关的信息咨询服务;对住宿、餐饮、文化娱乐项目的投资管理。
sh600315 上海家化 上海家化联合股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 开发和生产化妆品,化妆用品及饰品,日用化学制品及原辅材料,包装容器,香精香料,清凉油,清洁制品,卫生制品,消毒制品,洗涤用品,口腔卫生用品,纸制品及湿纸巾,蜡制品,驱杀昆虫制品和驱杀昆虫用电器装置,美容美发用品及服务,日用化学品及化妆品技术服务,药品研究开发和技术转让,销售公司自产产品,从事货物及技术的进出口业务。
sh600316 洪都航空 江西洪都航空工业股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 基础教练机、通用飞机、其他航空产品及零件部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易；航空产品的转包生产、航空科学技术开发、咨询、服务、引进和转让等。
sh600317 营口港 营口港务股份有限公司 水上运输业 主营：码头及其他港口设施服务；货物装卸、仓储服务；船舶港口服务；港口设施、设备和港口机械的租赁、维修服务。兼营：钢结构工程；机件加工销售；港口机械、汽车配件、钢材、建材、橡胶制品销售；苫垫及劳保用品制作、销售；尼龙绳生产、销售；汽车修理，托辊生产、销售；港口起重运输机械设备制造安装销售，皮带机、斗轮机、拖车设备安装销售；起重设备维修、保养服务；供暖、物业管理。
sh600318 巢东股份 安徽巢东水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥及相关产品、轻钢结构、新型建材产品的生产与销售；非金属矿产品的开采、加工与销售；经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；经营本企业的进料加工和＇三来一补＇业务；建材设计；设备制造、安装及调试；技术服务。
sh600319 *ST亚星 潍坊亚星化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产经营烧碱、氯化聚乙烯、液氯、水合肼、ADC 发泡剂、次氯酸钠溶液、氢气、废硫酸、非药品易制毒化学品盐酸等化工产品及其延伸加工产品；技术开发、服务及转让；生产经营热力、灰渣制品等。
sh600320 振华重工 上海振华重工(集团)股份有限公司 专用设备制造业  设计、建造、安装和承包大型港口装卸系统和设备、海上重型装备、工程机械、工程船舶和大型金属结构件及部件、配件;船舶修理;设备租赁;自有房屋租赁;自产起重机租赁业务;销售公司自产产品;可用整机运输专用船从事国际海运;钢结构工程专业承包(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600321 国栋建设 四川国栋建设股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 中高密度纤维板、刨花板、建筑模板、强化木地板、秸秆木质人造板、饰面板、地板、凹板印刷纸、浸渍装饰纸的制造和销售（含出口）；溅射镀膜；中空、钢化、夹胶玻璃及玻璃制品，玻璃深加工；玻璃机械设备，配件的制造、销售；工业与民用建筑总承包，木制品、混凝土构件生产，水利、路桥、市政工程施工；幕墙装饰；水电设备安装；开发、研制科技产品及相关技术培训、交流；消防施工；出口本企业自产的镀膜玻璃、钢化、中空、夹胶、工艺玻璃、中密度秸秆人造板、其他高新技术产品；进口本企业生产、科研所需原辅材料，机器设备，仪器仪表、零配件。房屋铝、塑门窗制作、安装；轻钢结构制作、安装；室内外装饰、装修（以上凭资质证经营）；家具。
sh600322 天房发展 天津市房地产发展(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发和销售；房地产信息咨询服务、中介服务；商品房代理销售；自有房屋租赁；房屋置换；以下限分支机构经营：物业管理；建筑设计、咨询；金属材料、建筑材料；工程项目管理及咨询服务（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sh600323 瀚蓝环境 瀚蓝环境股份有限公司 水的生产和供应业   自来水的生产及供应;供水工程的设计、安装及技术咨询;销售:供水设备及相关物资;路桥及信息网络设施的投资;房地产经营;污水及废物处理设施的建设、设计、管理、经营、技术咨询及配套服务;销售污水及废物处理设备及相关物资。
sh600325 华发股份 珠海华发实业股份有限公司 房地产业 房地产经营、物业管理；批发零售、代购代销；建筑材料、金属材料（不含金银）、建筑五金、五金工具、电子产品及通信设备（不含移动通信终端设备）、化工原料（不含化学危险品）、五金交电、化工。
sh600326 西藏天路 西藏天路股份有限公司 土木工程建筑业 公路工程施工总承包（贰级）；公路路面工程专业承包（壹级）；桥梁工程专业承包（壹级）；市政公用工程施工总承包（贰级）；公路路基工程专业承包（贰级）；铁路工程施工总承包（叁级）；水利水电工程施工总承包（叁级）；房屋建筑工程施工总承包（贰级）；与公路建设相关的建筑材料（含水泥制品）的生产、销售；筑路机械配件的经营、销售；汽车维修；塑料制品；氧气制造、销售。承包境外公路工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述工程所需的劳务人员。
sh600327 大东方 无锡商业大厦大东方股份有限公司 零售业 国内贸易（国家有专项规定的，办理审批手续后经营）；金饰品的修理改制；家用电器的安装、维修；服装、眼镜的加工服务；商品包装；自有场地出租；经济信息咨询服务；利用本厦自身媒介设计、制作、发布国内广告；网络技术咨询、转让；计算机软件开发销售；美容；停车场服务；黄金、珠宝销售；验光、配镜服务；摄影；钟表修理。卷烟，雪茄烟；预包装食品兼散装食品，乳制品（含婴幼儿配方乳粉），散装食品（现制肉制品，水产制品，烘焙食品，饮料）零售；综合货运站（场）（仓储）；普通货运；以下限分支机构经营：电子游戏，游艺娱乐服务。（上述经营范围凡涉及专项审批的经批准后方可经营）
sh600328 兰太实业 内蒙古兰太实业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、销售加碘食用盐、化工原料盐、沐浴盐、果蔬洗涤盐、农牧渔业盐产品；金属钠、高纯钠、液氯盐化工产品；氯酸钠、氯化异氰尿酸、氯化聚乙烯（分公司经营）；天然胡萝卜素系列产品、盐藻粉、螺旋藻产品、盐田生物产品；蒸汽；利用余热发电；水产品的生产、加工、销售；污水处理、中水回用（只限工业用）；压力管道安装；压力容器制造；锅炉安装、维修、改造；金属桶制造、轴承、齿轮、传动和驱动部件的制造；输送机械制造；起重机械安装、维修；进出口经营、代理。
sh600329 中新药业 天津中新药业集团股份有限公司 医药制造业  中药材、中成药、中药饮片、西药制剂、化学药品原药制造(3810)、化学药品制剂、新草药、医疗器械、营养保健品、化学试剂加工、制造、批发、零售；中药外配加工；卫生用品、健身器材、生活及环境卫生用消毒用品、药物护肤产品、日用百货、服装、鞋帽、家用电器、日用杂品、烟批发、零售；仓储、宣传广告、技术开发、转让、经济信息咨询服务、房屋租赁；计算机及软件、分析仪器的代购、代销、批发、零售；计划生育用品零售；药用设施租赁；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国有限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；中药材收购；下列项目由分支机构经营：医疗包装材料、畜用药、饵料添加剂、饲料、饵料、畜禽药品制造、饲料添加剂制造、牲畜饲养、淡水动植物养殖、餐饮、会议服务；定型包装食品、食用油、副食、调料销售；纯净水、卫生用品制造；定型包装饮用水；瓶装纯净水生产经营；饮料；固体饮料；茶饮料生产经营；限分支机构经营：抗生素、生化药品的销售；诊疗科目：医学检验科、中医科、内科专业、儿科专业、皮肤科专业、针灸科专业；生物制品、诊断药品、二类精神药品制剂销售；包装印刷；道路运输；酒（黄酒、酒精）、糖、茶、饮料品、蜂产品代购、代销；麻醉药品（限罂粟壳）；医疗用毒性药品；蛋白质同化剂、肽类激素的批发；食品、预包装食品、散装食品销售；生物工程及生物制品、化工产品（危险品除外）的研究开发与销售（以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理），保健食品批发（以许可证为准）。
sh600330 天通股份 天通控股股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 磁性材料、电子元件、机械设备的生产、销售及技术开发，晶体硅太阳能电池片、高效LED照明用蓝宝石基板材料、高效能逆变模块的生产及销售，太阳能光伏系统集成，太阳能光伏发电，实业投资。经营自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务。
sh600331 宏达股份 四川宏达股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  化肥(磷铵、肥料级磷酸氢钙、磷酸二氢钾、复合肥、硫酸钾、氯化钾、硫酸铵、氯化铵等)、工业级磷酸一铵、饲料级磷酸氢钙、氯碱、工业硫酸、塑料编织袋、石膏及石膏制品、锌锭、锌合金及其废渣中提取的金属材料、稀有金属(钼、铟、锗)、氧化锌的生产销售;建工建材、化工原料批发零售,矿产品(国家限制经营的除外)销售,经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务。(以上经营范围国家限制或禁止经营的除外,需经有关部门批准的,必须取得相关批准后,按照批准的事项开展生产经营活动)。
sh600332 白云山 广州白云山医药集团股份有限公司 医药制造业  国有资产经营、投资、开发、资金融通；研发、生产、销售：药品、中药材、中药饮片、化工原料、化学原料药中间体、化学原料药、定型包装食品、保健食品、特殊营养食品、饮料、医疗器械、制药机械、医药用品、卫生材料及敷料、化妆品、贸易经纪与代理（上述研发、生产、销售的具体经营项目以分支机构许可证为准）；批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）；提供证券投资、医药领域的新技术、新产品、新材料的技术、产品开发、技术改造信息、商品信息咨询、物业开发服务；计算机软件开发；信息服务、技术服务；货物及技术进出口（法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；普通货运、货运运输代理；经营对销贸易和转口贸易；仓储（化学危险品除外）；房地产开发、物业出租、物业管理。
sh600333 长春燃气 长春燃气股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  煤气、焦炭、煤焦油生产销售、天然气销售、电力项目开发、燃气管理、燃器具生产销售；液化气供应、煤焦油深加工、燃气工程安装；粗苯生产、销售（仅限分公司持证经营）（以上各项国家法律法规禁止的不得经营，应经专项审批的项目未获批准之前不得经营）。
sh600335 国机汽车 国机汽车股份有限公司 批发业 许可经营项目：（无）。一般经营项目：汽车（小轿车除外）及配件销售；货物进出口（法律、行政法规另有规定的除外）；自有房屋租赁；商务信息咨询；仓储（危险品及易制毒品除外）（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）。
sh600336 澳柯玛 澳柯玛股份有限公司 电气机械和器材制造业  制冷产品（冰柜、冰箱、展示柜、制冰机、酒柜）、日用家电、消毒抑菌设备、家用厨房电器具、净水设备、水槽、锂电池、自动售货机，电动车产品的制造、销售、技术开发、技术咨询；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出的商品及技术除外。（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sh600337 美克股份 美克国际家具股份有限公司 家具制造业  装饰装修材料,实木家具,聚脂家具及配套产品的生产销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经营对销贸易、转口贸易、进料加工和＂三来一补＂业务；房屋租赁；停车场服务；场地出租；木材经营、加工。
sh600338 西藏珠峰 西藏珠峰工业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  销售摩托车及零部件，提供售后服务，销售家用电器，机电产品（不含小轿车），复印机，办公用品，纺织原料及制品，机械设备；销售矿产品；自营和代理除国家组织统计联合经营的进口商品以外的其他商品及技术的进出口业务；经营进料加工和“三来一补”业务，经营对销贸易和转口贸易；电解锌、锌基合金、硫酸、锌粉、氧化锌、阴阳极板、阳极泥、锌浮渣、铜镉渣、浸出渣生产、销售；有色金属、稀贵稀散金属的提炼和深加工、销售。（以上项目涉及行政许可的凭行政许可或审批文件经营）
sh600339 天利高新 新疆独山子天利高新技术股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 主营业务：许可经营项目：普通货物运输；甲基叔丁基醚、液化石油气、2-丁酮、2-丁醇、氢气、硝酸、环己烷、醇酮、二元酸酯、己二酸的生产、销售；铁路危险货物托运；管道储运；住宿、餐饮、美容美发、娱乐业经营、烟酒零售、饮料销售（上述经营项目限所属分支机构经营）。一般经营项目：高级润滑油系列添加剂产品、高级沥青系列产品、土工合成新材料、塑料原料及制品、精细化工系列产品的科技开发、生产、储运和销售；石油化工技术咨询服务；经营本企业及其成员企业自产产品和技术的进出口业务；密封件生产和销售；场地、设备、房屋租赁、日用百货销售；洗衣服务；劳务派遣。
sh600340 华夏幸福 华夏幸福基业股份有限公司 房地产业 对房地产、工业园区及基础设施建设投资;房地产中介服务;提供施工设备服务;企业管理咨询;生物医药研发、科技技术推广服务(科技企业孵化)。
sh600343 航天动力 陕西航天动力高科技股份有限公司 专用设备制造业  航天技术流体机械系列液力变矩器、特种泵的研究、设计、试验、生产、销售；智能仪器仪表系列产品、机电产品、非标准设备、自动化控制设备的研究、设计、生产、销售；计量器具、模具的设计、制造、销售；通讯设备、计算机的研制开发、生产、销售；技术咨询、技术服务。(上述经营范围中国家法律法规有专项规定的以许可证为准)；本企业自产产品及技术的出口业务；本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；进料加工和“三来一补”业务。
sh600345 长江通信 武汉长江通信产业集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信、半导体照明和显示、电子、计算机技术及产品的研发、生产、技术服务及销售；通信工程的设计、施工（须持有效资质经营）；通信信息咨询服务；经营本企业和成员企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业和成员企业科研生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；商品贸易；对外投资；项目投资。
sh600346 大橡塑 大连橡胶塑料机械股份有限公司 专用设备制造业  橡胶工业设备及配套件、塑料工业设备及配套件、制冷和空调设备及配套件以及上述产品成套工程的设计、制造、安装、销售、维修；铸件制造；铆焊加工；机械加工、木器木型加工、金属材料表面处理与热处理及其制品销售；电器控制柜的设计、加工、销售；橡胶制品和塑料制品的加工、销售；金属材料、五交化商品销售；进出口业务；三来一补、易货贸易；计算机软硬件开发、经销；办公用品、机电产品（不含汽车）销售（特业部分限有许可证的下属企业经营）；机械设备的技术开发及咨询服务；机电安装工程设计。
sh600348 阳泉煤业 阳泉煤业(集团)股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭生产、洗选加工、销售；电力生产、销售；热力生产、销售；道路普通货物运输和通勤运输；设备租赁；经销汽车及施工机械配件及材料；汽车修理；煤层气开发利用、管道燃气（仅限分支机构）。
sh600350 山东高速 山东高速股份有限公司 道路运输业 对高等级公路、桥梁、隧道基础设施的投资、管理、养护、咨询服务及批准的收费，救援、清障；仓储（不含化学危险品）；装饰装修；建筑材料的销售；对港口、公路、水路运输投资；公路信息网络管理；汽车清洗。
sh600351 亚宝药业 亚宝药业集团股份有限公司 医药制造业  生产及销售原料药、小容量注射剂（含抗肿瘤药）、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、片剂（含外用）、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、茶剂、口服液、软膏剂、煎膏剂（膏滋）、精神药品（氯氮卓、地西泮片）、透皮贴剂、巴布剂、保健用品、保健品、食品及保健食品、医疗器械、饲料添加剂、卫生材料、药用包装材料、塑料制品、日用化妆品、化工产品（除危险品）。中药材种植加工。中西药的研究与开发。医药信息咨询及技术转让服务。经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（公司经营范围中属于法律法规规定须经批准的项目，应当依法经过批准，实际经营范围以工商登记为准）
sh600352 浙江龙盛 浙江龙盛集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 染料及助剂、化工产品的技术开发、技术转让、技术咨询服务、生产、销售（化学危险品凭许可证经营）；上述产品的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、包装制品的销售。本企业自产的各类染料、助剂、化工中间体的出口；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口，实业投资，资产管理。
sh600353 旭光股份 成都旭光电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研制、开发、生产和销售电子真空器件、电子整机、高低压成套配电装置、电子通信产品（不含无线电子发射设备）、电子元器件、集成电路、电子系统、电子应用产品、计算机软硬件、计算机网络产品、办公自动化设备；按中华人民共和国对外经济贸易合作部[1995]外经贸政审函字1529号文件核定范围，从事进出口业务。批发和零售电子电器设备、电子工业专用设备、模具、专用陶瓷、工业气体、建筑装饰材料、火灾计算机控制系统及消防器械；提供科技咨询服务。
sh600354 敦煌种业 甘肃省敦煌种业股份有限公司 农业 粮食、瓜类、蔬菜、花卉、甜菜、油料、牧草、棉花等农作物种子引进、选育、繁殖、生产、加工、储藏；农副产品的收购、加工、批发零售；农业技术开发、咨询服务；棉花的收购、加工和储藏（限六个分支机构经营）；果树、桑树种植；出口本企业自产的瓜、菜、花卉、牧草等经济、农作物种籽、亲本资源材料及种子加工设备等、进口本企业生产所需原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件等（国家限定的除外）；房地产开发及商品房销售；投资管理及咨询。
sh600355 精伦电子 精伦电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子、通信、仪器仪表、电机和电子电工机械专用设备的研发、制造、销售、技术服务和技术推广（含税控设备、居民身份证读卡机具、彩票机具、IC卡读写设备、智能监控产品、电力系统自动化设备和软件、电子交易终端设备和软件、商用密码产品【凭合法有效许可证经营】）；经营货物进出口、技术进出口（国家限制经营的货物和技术除外）。
sh600356 恒丰纸业 牡丹江恒丰纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  纸、纸浆和纸制品的制造、销售；造纸原辅料生产、销售及技术开发；制浆、造纸工艺设计和技术服务，造纸机械设备的加工、安装和维修；经营公司自产产品及技术的出口业务；经营公司生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务。
sh600358 *ST联合 国旅联合股份有限公司 商务服务业 旅游产业投资，旅游信息咨询服务，酒店管理及度假区管理咨询，投资咨询，国内贸易，旅游电子商务，实物租赁，实业投资，股权投资和股权投资管理。
sh600359 新农开发 新疆塔里木农业综合开发股份有限公司 农业 许可经营项目:无。一般经营项目:农业种植、牧渔养殖、农产品、畜产品的生产加工及销售,农业机械制造及修理;塑料制品、皮革制品的销售。自营和代理各类商品和技术进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。棉纺织品的生产、销售。
sh600360 华微电子 吉林华微电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 半导体分立器件、集成电路、电力电子产品、汽车电子产品、自动化仪表、电子元件、应用软件的设计、开发、制造与销售；经营本公司自产产品及相关技术的出口业务，经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务，经营本公司的进料加工和“三来一补”业务；氢气、氧气、氮气、压缩空气的制造与销售。
sh600361 华联综超 北京华联综合超市股份有限公司 零售业 许可经营项目：销售医疗器材、包装食品、包装饮料、酒；中餐（含制售主食、西食制品）；西餐；零售、邮购公开发行的国内版书刊；零售烟；以下项目限分支机构经营：销售生鲜蔬果、粮油食品、副食品、定型包装食品（含乳冷食品）、散装直接入口食品、散装非直接入口食品、熟食制品、水产、鲜肉、禽蛋、茶叶、腐蚀品、次氯酸钠溶液；零售乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、预包装食品、避孕器械、音像制品；现场制售：主食（油炸食品、米面制品）、肉制品、熟食制品、焙烤食品、烤鸡、烤鸭、寿司、中西糕点（含裱花蛋糕）及面包、豆制品、豆腐、豆浆；现场分装销售熟肉制品；加工农副产品；美容美发；普通货运；经营保健食品；以下项目限北京地区以外的分公司取得专项许可后开展经营活动：现场加工蔬菜水果坚果，现场制售方便食品（含米面熟制品、方便菜）。一般经营项目：销售百货、针纺织品、日用杂品、五金交电、化工轻工材料（不含危险化学品及一类易制毒产品 ）、土产品、建筑材料、装饰材料、工艺美术品、首饰（金银饰品除外）、家具、电子计算机及其外部设备、制冷空调设备、饮食炊事机械、劳保用品、金属材料、机械电器设备、橡胶制品、塑料制品、陶瓷制品、仪器仪表、农机具、花卉；打字；零售内销黄金、白银饰品；劳务服务；日用品修理；摄影；仓储服务；承办展览、展示；组织文化艺术交流活动（演出除外）；信息咨询；以下项目限分支机构经营：销售通信器材、文化办公用品、汽车配件、电动车、摩托车及配件、健身器材设施；收购、销售农副产品；洗衣服务；复印；健身服务；经营场地出租；技术开发、技术转让、技术服务。
sh600362 江西铜业 江西铜业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属、稀贵金属采、选、冶炼、加工及相关技术服务；有色金属矿、稀贵金属、非金属矿、有色金属及相关副产品的冶炼、压延加工与深加工；与上述业务相关的硫化工及其延伸产品、精细化工产品；选矿药剂、橡胶制品；永久性气体的生产和加工；自产产品的销售及售后服务、相关的咨询服务和业务；矿山、冶金工程设计与施工；爆破、岩土边坡、测 量与涵、隧道工程；地质勘查与施工；建筑工程施工总承包；建筑安装维修工程；机电、土木建筑维修与装潢；合金耐磨产品铸造；矿山、冶炼专用设备制造、加工、安装、维修与销售；涂装、保温、防腐工程；工业设备清洗；锅炉及特种容器安装、检测、修理；客运、货运（含危险品运输）；货运代理、仓储；车辆维修；非银行金融服务；从事境外期货套期保值业务；代理进出口业务。
sh600363 联创光电 江西联创光电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；光电子元器件、半导体照明光源及控制系统、LED显示屏、光电通信线缆、电力电缆、继电器、通信终端与信息系统设备、其它电子产品、计算机的生产、销售；光电显示及控制系统的设计与安装，合同能源管理、系统节能工程、节能服务、太阳能及风力发电设备、网络及工业自动化工程及安装、亮化工程、智能建筑、安防监控系统工程，计算机应用服务、电声器材与声测量仪器，投资与咨询；物业管理、房屋租赁、设备租赁；再生资源回收、拆解、利用；生产、销售税控收款机及相关产品服务。（以上项目国家有专项规定的除外）。
sh600365 通葡股份 通化葡萄酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 葡萄酒制造和销售；土特产品收购、加工；物资运输。
sh600366 宁波韵升 宁波韵升股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一般经营项目：磁性材料、汽车电机、伺服电动机及其驱动系统、机器人、无损检测仪器仪表、汽车配件、模具的制造、技术咨询；自营和代理各类货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；机电产品的批发、零售；普通货物的仓储。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600367 红星发展 贵州红星发展股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 无机化工产品、精细化工产品的生产、销售（化学危险品仅限于碳酸钡、氢氧化钡、氯化钡、硫磺、硫脲）。
sh600368 五洲交通 广西五洲交通股份有限公司 道路运输业 经营收费公路、桥梁；对公路、桥梁、站场、港口、码头等交通基础设施投资、经营；房地产开发；建材、建筑设备、施工机械设备、五金交电、百货的购销。
sh600369 西南证券 西南证券股份有限公司 资本市场服务 （一）证券经纪；（二）证券投资咨询；（三）与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；（四）证券承销与保荐；（五）证券自营；（六）证券资产管理；（七）证券投资基金代销；（八）融资融券；（九）代销金融产品；（十）为期货公司提供中间介绍业务。
sh600370 三房巷 江苏三房巷实业股份有限公司 纺织业 化纤原料及制品、棉制品、印染布、涤棉布、色织布。服装生产与销售；布匹染整、印花；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务；技术咨询；实业投资；电力生产；蒸汽。
sh600371 万向德农 万向德农股份有限公司 农业 专门经营不再分装的包装种子；化肥零售；农产品、化工产品（不含危险品）的销售；农业机械，汽车（不含小轿车）及配件，建筑材料，装饰材料的销售；畜牧业及畜产品加工；农业技术开发；计算机服务；企业管理服务；货物或技术进出口业务。
sh600372 中航电子 中航机载电子股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 航空、航天、舰船、兵器等领域的机械电子、航空电子、自动控制、惯性导航、电子信息、雷达与火控系统、电子对抗、空中交通管制、飞参、综合照明、仪器仪表、基础元器件等产品的研发、生产和销售（在京外其他地区依法开展生产）；民用领域的通信网络、电子信息、集成电路、智慧城市与物联网、工业自动化、工业安全、轨道交通、节能环保与新能源电子、智能装备、传感器、特种电机、纺织机械、光学仪器等的设计、制造和销售（在京外其他地区依法开展生产）；经营范围内相关系统产品的进出口业务（以上项目国家有专项规定的除外）。
sh600373 中文传媒 中文天地出版传媒股份有限公司 新闻和出版业 国内版图书、电子、期刊批发;文化艺术品经营;各类广告的制作、发布、代理;会议及展览服务;国内外贸易;资产管理与投资;房地产开发与销售;图书、报刊、音像、电子出版物的出版;影视制作与发行;互联网文化产品的制作、经营及其服务;出版物零售;文化经纪;仓储、物流与配送服务(限分支机构经营)(以上项目国家有专项规定的凭许可证或资质证经营)。
sh600375 华菱星马 华菱星马汽车(集团)股份有限公司 汽车制造业 专用汽车（不含小轿车）、汽车配件、建材、建筑机械、金属材料生产、销售；自产AH系列专用改装车出口；本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及零部件进口；货物运输保险，机动车辆保险；重型汽车、汽车底盘的销售。
sh600376 首开股份 北京首都开发股份有限公司 房地产业 房地产开发、商品房销售、房屋租赁；建筑工程咨询；室内外装饰装潢；技术开发、技术服务；销售自行开发的产品；购销建筑材料、化工轻工材料、工艺美术品、家具、机械电器设备（汽车除外）、五金交电、纺织品、百货、计算机软硬件、日用杂品；经贸信息咨询；劳务服务。
sh600377 宁沪高速 江苏宁沪高速公路股份有限公司 道路运输业 石油制品零售，汽车维修，住宿、餐饮、食品销售，书报刊零售、出租（以上均限批准的分支机构经营）。一般经营项目：高速公路建设和维护管理，按章对通过车辆收费；物资储存；技术咨询；百货、纺织品、日用杂品、五金、交电、化工产品（危险化学品除外）、汽车零配件、摩托车零配件的销售；设备租赁，房屋租赁、场地租赁。
sh600378 天科股份 四川天一科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 碳一化学技术及催化剂，变压吸附气体分离技术及装臵，工业特种阀门，合成芳樟醇、维生素E系列精细化工品（不含药品），工业气体的研制、开发、生产、销售、技术服务及相关的工程设计和承包，气瓶检验，工程咨询。 经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600379 宝光股份 陕西宝光真空电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  高、中、低压真空电力电器，无线电元器件、器件、材料，高新元件、弹性元件的研制、生产、批发、零售及服务。
sh600380 健康元 健康元药业集团股份有限公司 医药制造业  中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制药、食品、保健食品、化妆品的研发、批发(不含国家保护资源的中药材、中成药秘方产品的研发),进出口及相关配套服务(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理),普通货运。
sh600381 *ST贤成 青海贤成矿业股份有限公司 非金属矿物制品业 矿产资源、天然气、水泥、水电、火电资源的投资、开发。
sh600382 广东明珠 广东明珠集团股份有限公司 批发业 实业投资；制造、销售：普通机械、金属制品、汽车零部件、橡胶制品、服装；有色金属、黑色金属冶炼；矿产品（含铁矿石）销售（涉及需取得审批许可的未取得审批许可前不得经营）；信息咨询和计算机技术服务；设备及物业租赁；园林设计；室内装饰及设计；房地产开发（需取得房地产资格证书方可开展经营活动）；产品设计；水电设备安装及维修，货物和技术进出口业务（法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；不涉及前置审批许可的商业物资供销业批发和零售。
sh600383 金地集团 金地(集团)股份有限公司 房地产业 从事房地产开发经营业务；兴办各类实体（具体项目需另报）；经营进出口业务；信息咨询（不含限制项目）。
sh600386 北巴传媒 北京巴士传媒股份有限公司 零售业 广告设计、制作、投资、媒体代理发布;出租汽车客运，省际公路客运，轻轨客运；汽车租赁；汽车修理；汽车用清洁燃料的开发、销售及设施改装；公交IC卡及ITS智能交通管理系统的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售开发后产品、机械电器设备、电子计算机及外部设备、汽车(不含小轿车)；代理车辆保险、自制广告业务；餐饮服务；人员培训。
sh600387 海越股份 浙江海越股份有限公司 批发业 交通、水利、电力及其他基础设施的投资开发与经营；石油、成品油及其制品、液化气的仓储与销售；煤炭及其他能源的开发与经营；进出口贸易(详见外经贸部批文)；燃料油批发；成品油仓储与批发。
sh600388 龙净环保 福建龙净环保股份有限公司 专用设备制造业  环境污染防治设备、输送设备（不含特种设备）的设计、制造、销售、安装、调试，法律法规未规定许可的,均可自主选择经营项目开展经营。
sh600389 江山股份 南通江山农药化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化学农药、有机化学品、无机化学品、高分子聚合物制造、加工、销售（国家有专项规定的办理审批手续后经营）。工业盐的零售；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；化学技术咨询服务；在港区内从事货物装卸、仓储经营。
sh600390 金瑞科技 金瑞新材料科技股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  金属材料及制品、超硬材料及制品、电子材料及制品、电池材料及制品、机电产品及设备、政策允许的化工原料、化工产品(不含危险品和监控化学品)的生产、销售;矿产品的开采(凭本企业许可证)、生产、加工、销售;新材料、新技术、新工艺的技术开发、成果转让、咨询服务(不含中介);经营本企业<中华人民共和国进出口企业资格证书>核定范围内的进出口业务。
sh600391 成发科技 四川成发航空科技股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 研究、制造、加工、维修、销售航空发动机及零部件（不含法律、法规和国务院决定需要前置审批或许可的项目）、燃气轮机及零部件、轴承、机械设备、非标准设备、环保设备、金属锻铸件、金属制品（不含稀贵金属）、燃烧器、燃油燃气器具、纺织机械、医药及化工机械（不含医疗机械）；金属及非金属表面处理；工艺设备及非标准设备的设计、制造及技术咨询服务；项目投资，企业管理服务，架线和管道工程施工、建筑安装工程施工（凭相关资质许可证从事经营）；货物进出口，技术进出口（国家法律、行政法规禁止的除外，法律、法规限制的项目取得许可后方可经营）。（以上经营项目不含法律、法规和国务院决定需要前置审批或许可的合法项目；工业项目另设分支机构或另择经营场地经营）。
sh600392 盛和资源 盛和资源控股股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：无。一般经营项目：各类实业投资；稀有稀土金属销售、综合应用及深加工、技术咨询；稀土新材料加工与销售；化工材料（不含化学危险品）销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）
sh600393 东华实业 广州东华实业股份有限公司 房地产业 房地产开发及房屋出租或出售,土建工程、电气配套承装;住宅小区的配套商业、饮食、服务、旅游、房屋拆迁。国内外贸易(专项审批项目待领取许可证后方可经营);投资兴办实业。矿产资源的投资及矿产品的销售等业务。提供咨询、服务及管理等业务。
sh600395 盘江股份 贵州盘江精煤股份有限公司 煤炭开采和洗选业 (一)原煤开采、煤炭洗选加工、煤的特殊加工、煤炭及伴生资源综合开发利用，煤炭产品及焦炭的销售。(二)出口：本企业自产的煤炭产品、焦炭、煤的特殊加工产品等商品及其相关技术。(三)进口：煤炭产品，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及其相关技术。(四)电力的生产与销售。(五)矿山机电设备制造、修理、租赁及生产服务；矿山机电设备及配件、材料销售。(六) 化工产品销售。(七) 铁合金冶炼。（八）汽车运输（普通货物）及汽车零配件销售。（九）物业管理；单位后勤管理服务。
sh600396 金山股份 沈阳金山能源股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火力发电;供暖、供热;粉煤灰、金属材料销售;小型电厂机、炉、电检修;循环水综合利用;技术服务;水力发电;风力发电;风力发电设备安装及技术服务;煤炭生产、洗选加工及销售。
sh600397 安源煤业 安源煤业集团股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采、煤炭精选加工、煤炭经营(上述三项限分支机构经营),煤层气开发利用,对外贸易经营,矿产品销售,对各类行业的投资,国内贸易及生产、加工,仓储服务,货运代理,设备维修及租赁,房屋租赁,科学研究、信息和技术咨询服务。(以上项目国家有专项许可的凭证经营)
sh600398 凯诺科技 凯诺科技股份有限公司 纺织服装、服饰业 毛纺新技术、新产品、新材料、通讯产品的研发、销售，环保高新技术产品的开发及投资，精纺呢绒、毛纱、服装、针织品、衬衫、领带、袜子、纺织原料、劳动保护用品的制造，自营和代理各类商品及技术的进出口业务；自有房屋的租赁及物业管理。凯诺科技股份有限公司内部供电、供汽。码头和其他港口设施经营，在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营业务。（经营范围以工商部门核定的为准）"
sh600399 抚顺特钢 抚顺特殊钢股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  经营本公司自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),钢冶炼,压延钢加工,冶金技术服务,工业气体(含液体)制造、销售。
sh600400 红豆股份 江苏红豆实业股份有限公司 纺织服装、服饰业 服装、饰物装饰设计服务；服装、针纺品、纺织品、机械、化学纤维、一般劳动防护用品、特种劳动防护用品的制造加工、销售，污水处理，工业用水经营；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（具体以公司登记机关核准为准）。
sh600401 海润光伏 海润光伏科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研究、开发、生产、加工单晶硅片、单晶硅棒；多晶硅锭、多晶硅片；销售自产产品；从事单、多晶硅太阳能电池片、组件的批发及进出口业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请，具体经营范围以工商登记机关核准为准）。
sh600403 大有能源 河南大有能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 原煤开采（限分支机构凭有效许可证经营）；煤炭批发经营；对煤炭行业的投资；取水，供水，供暖；煤炭洗选加工（限分支机构经营）；自有铁路专用线煤炭运输；国内贸易；对外贸易（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；设备、房屋租赁；技术服务、咨询服务（以上范围凡需审批的，未获批准前不得经营）。
sh600405 动力源 北京动力源科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目：生产电力电力产品。一般经营项目：电力电子产品、计算机软件及辅助设备的技术开发；生产计算机软硬件；销售电力电子产品、计算机软件及辅助设备、仪器仪表、环保设备；节能技术咨询、技术服务、技术开发、技术推广；工程设计；专业承包；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sh600406 国电南瑞 国电南瑞科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 发电、输电、变电、配电、供电控制系统和设备；计算机及外部设备；通信交换、通信终端及通信设备（不含卫星地面接受设备）；工业自动化仪表、电工仪器、电子测量仪器，工业过程控制系统和装置设计、制造、销售、服务；电子计算机软件的研制、开发、服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；轨道交通技术开发、转让和服务，轨道交通控制系统、信号系统及控制设备和软件，轨道交通通信交换、通信终端及通信设备（不含卫星地面接收设备）。
sh600408 安泰集团 山西安泰集团股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产、销售焦炭及其副产品、生铁、电力、矿渣细粉、碳素制品、化工产品（国家限制品除外）；煤炭洗选； 开采石灰岩、石膏、黑碱、加工石料、石粉及白云石锻烧加工经营；货物运输；新产品开发；批发零售矿产品（除国家专控品）、化工原料（除易燃易爆易腐蚀危险品）、普通机械、汽车（除小轿车）、日杂百货、农副产品（除国家专控品）。自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止经营的商品及技术除外。实业投资。
sh600409 三友化工 唐山三友化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 纯碱、食品添加剂碳酸钠、轻质碳酸钙生产、销售；经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务，但国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外；化工机械设备制造、维修、销售及相关技术服务；普通货运；货物装卸；两碱工业盐的销售；房屋租赁。
sh600410 华胜天成 北京华胜天成科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术开发、技术咨询、技术服务、技术培训；承接计算机信息系统集成；销售计算机软、硬件及外围设备、通信设备；计算机软、硬件及外围设备、通信设备的售后服务；电子商务服务；货物进出口；技术进出口；代理进出口；仪器仪表销售；接受委托从事软件外包服务。
sh600415 小商品城 浙江中国小商品城集团股份有限公司 商务服务业 实业投资开发，市场开发经营，市场配套服务，金属材料、建筑装饰材料、百货、针纺织品、五金交电化工、办公设备通信设备(不含无线)、机电设备的销售，信息咨询服务。自营和代理内销商品范围内商品的进出口业务。经营进料加工和“三来一补”业务，经营对销贸易和转口贸易，含下属分支机构的经营范围。提供网上交易平台和服务，网上交易市场开发经营，投资管理（以工商核定为准）。
sh600416 湘电股份 湘潭电机股份有限公司 通用设备制造业 发电机、电动机、特种电机电气；轨道交通车辆牵引控制系统、电气成套设备；变压器、互感器、混合动力汽车、风力和太阳能发电成套设备。
sh600418 江淮汽车 安徽江淮汽车股份有限公司 汽车制造业 汽车底盘、齿轮箱、汽车零部件开发、制造、销售；汽车开发、制造、销售；汽车修理；新技术开发、新产品研制；本企业自产产品和技术进出口及本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；技术服务、技术转让、土地租赁、房屋租赁、设备租赁、汽车租赁。工装、模具、夹具开发、制造、销售
sh600419 天润乳业 新疆天润乳业股份有限公司 食品制造业 饲料加工、销售;农作物种植、加工;有机肥生产、销售;机械设备加工、维修;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外);物业管理;房屋租赁;装饰装潢材料的销售。
sh600420 现代制药 上海现代制药股份有限公司 医药制造业  药品，保健品制造，药用原辅料，制药机械批售，药品，保健品等产品的研究开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训，货物进出口业务及技术进出口业务、生产：大蒜油软胶囊、卵磷脂软胶囊、深海鱼油软胶囊。(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600421 *ST国药 武汉国药科技股份有限公司 医药制造业  企业投资开发。
sh600422 昆明制药 昆明制药集团股份有限公司 医药制造业  中西药原料，制剂，医药原辅材料，中药材（种植），中间体，化工原料，包装材料，自产自销，批发零售，科技开发，咨询服务，机械加工，制药设备制造，安装及维修业务，医药工程设计。
sh600423 柳化股份 柳州化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 液氨、硝酸、甲醇、甲醛、硝酸铵、硝酸钠、亚硝酸钠、硫磺、硫酸、液氧、液氮、氩气、双氧水(过氧化氢)生产；氮肥、纯碱、复合肥料、蒸汽、系列工业水、生活水、脱盐水、硝基复合肥、重碱、氨水（≤35%浓度）生产销售；液氨、甲醛、甲醇、硝酸、硝酸铵、硝酸钠、亚硝酸钠、硫磺、硫酸、双氧水(过氧化氢)（20%≤含量≤60%）、盐酸、液体CO2、液氧、液氮、氩气的批发经营；化工（危险化学品除外）、化肥产品销售；煤炭批发；过磅收费服务；经营进出口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品除外）；经营本企业的进料加工和‘三来一补’业务。
sh600425 青松建化 新疆青松建材化工(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 建筑材料、工业用氧气、无机酸、烧碱、磷肥、复合肥、电力的生产经营，铸钢件、汽车运输、机械维修、硫酸钾、编织袋的生产、销售，钢材、五金交电产品、机电设备（国家有专项审批的产品除外）的销售。汽车维修（仅限所属分支机构经营）。货物和技术的进出口经营（国家限制或禁止公司经营的商品和技术除外）"修正为"水泥、磷肥、硫酸的生产经营；汽车运输；汽车维修（仅限所属分支机构经营）；汽油、柴油零售（仅限分支机构经营）；硫酸钾、复合肥、电池酸、重晶石粉、盐酸制造销售；预应力多孔板、加气砼砌块、水泥预制构件、石灰粉、石料、建筑涂料制造销售；水泥熟料的生产、销售；润滑油、汽车零配件销售、洗车服务；钢材、化工产品、建材材料、五金、交电、机电设备和日用百货购销；铸造件、通用零部件、机械设备安装；电力的生产经营（含工业纯低温余热发电）；场地租赁；自营各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）
sh600426 华鲁恒升 山东华鲁恒升化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 安全生产许可批准范围内的化工产品的生产、销售；许可证范围发电业务，许可证范围供热业务；化学肥料生产销售；备案范围内的进出口业务；协议并网供电业务，技术推广服务。
sh600428 中远航运 中远航运股份有限公司 水上运输业 远洋运输及沿海运输业，水陆空联运（凭许可证经营）。批发、零售贸易（国家专营专控商品除外）。船舶代理、租赁、买卖、维修及制造。装卸服务。仓储（危险物品除外）。提供劳务服务。商品信息服务。通讯设备维修，计算机软件开发，计算机系统的设计、集成、安装、调试及维护。托运及代理业务。货物进出口、技术进出口。向境外派遣各类劳务人员（含海员）。职业介绍，劳务信息服务，劳动保障事务咨询。国际船舶管理业务。房地产开发。场地出租，物业管理。自有汽车租赁。社会法律咨询服务，档案管理服务，海运及海运辅助业人员培训，设计、制作、发布、代理国内外各类广告。停车场经营。室内装修、装饰。水电维修、房屋维修。建筑工程监理和咨询服务。旅业经营。房地产中介。
sh600429 三元股份 北京三元食品股份有限公司 食品制造业 加工乳品、饮料、食品、原材料、保健食品、冷食冷饮、生产乳品机械、食品机械；开发、生产生物工程技术产品（不包括基因产品）；信息咨询；餐饮；自产产品的冷藏运输；自有房屋出租；物业管理；安装、修理、租赁自有/剩余乳品机械和设备（非融资租赁）；销售自产产品。
sh600432 吉恩镍业 吉林吉恩镍业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  镍、铜、钴、硫冶炼及副产品加工；企业经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工“三来一补”业务；工业硫酸、氧气（不含医用氧气）生产（安全许可证有效期至2014年10月25日）（凭相关许可经营）；镍矿开采（安全生产许可证有效期至2014年1月26日,采矿许可证有效期至2015年8月,爆炸物品使用许可证有效期至2013年6月30日）。
sh600433 冠豪高新 广东冠豪高新技术股份有限公司 造纸和纸制品业  本企业自产产品及技术的进出口;生产所需原辅材料等商品及技术的进口;进料加工和"三来一补"(按[2000]粤外经贸登字第002号文经营)。生产、销售热敏传真纸及其原纸、无碳复写纸及其原纸、微胶囊、电脑打印纸、商业表格纸,科学仪器记录纸、小卷传真纸、感应纸、彩色喷墨打印纸、特种防伪纸等特种纸及从事商业表格印刷业务。研发、生产、销售不干胶材料、离型纸及综合应用服务;加工纸制造、销售;化工原料(不含危险品)销售;非食用淀粉及淀粉制品的制造及销售;油页岩销售;粘土及其他土砂石销售。
sh600435 北方导航 北方导航控制技术股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 精密光机电一体化产品、遥感信息系统技术产品、智能控制技术产品、新光源电子元器件、纺织服装业自动化成套设备及零配件、电子算机软硬件及外部设备的技术开发、制造、销售、技术服务；普通货物运输；货物进出口、代理进出口、技术进出口。
sh600436 片仔癀 漳州片仔癀药业股份有限公司 医药制造业  锭剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、软膏剂、糖浆剂、酊剂（含外用）、煎膏剂、丸剂（水丸、水蜜丸）、乳膏剂、散剂、茶剂、中药饮片的生产；糖果制品（糖果）的生产；片剂类保健食品的生产；饮料（固体饮料）；对外贸易；旅游商品的批发、零售。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sh600438 通威股份 通威股份有限公司 农副食品加工业 生产饲料及饲料添加剂；销售兽药；收购粮食；委托加工；（以上经营项目与期限以许可证为准，且仅限分支机构经营）（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）非全民水域的水产养殖及技术咨询服务、畜禽养殖及技术咨询服务；生产电子元器件、电子计算机、化工产品；商品批发与零售；进出口业；租赁业。
sh600439 瑞贝卡 河南瑞贝卡发制品股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 生产、销售发制品系列产品及技术服务；生产、销售复合纤维材料及特种纤维材料；经营本公司自产产品及原材料和相关技术的出口业务；经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本公司的进料加工和“三来一补”业务；经营纺织品、美容美发类日用品的销售业务。
sh600444 *ST国通 安徽国通高新管业股份有限公司 橡胶和塑料制品业 UPVC管、PE管、PP-R管等塑料管材、金属塑料复合管材及管件生产、销售、安装、服务、技术研究、开发；经营进出口业务；市政工程施工；管道安装；建筑及暖通工程服务；机电设备成套销售及施工。
sh600446 金证股份 深圳市金证科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机应用系统及配套设备的技术开发、生产(生产项目另行申报)、销售；电子产品、通讯器材、机械设备的购销及国内商业，物资供销业（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）。进出口业务（具体按深贸管准证字第2003-2435 号文执行）。建筑智能化工程专业（凭《建筑业企业资质证书》经营）。专业音响、灯光、多媒体显示、会议、公共广播设备、闭路监控设计、工程与购销。房屋租赁办理；经营性停车场地服务与收费；室内外保洁。
sh600448 华纺股份 华纺股份有限公司 纺织业 前置许可经营项目:热力的生产、销售;电力的生产、销售;一般经营项目:棉、化纤纺织及印染精加工,棉及化纤制品、服装、服饰的生产、加工、销售;棉花收购、销售;新产品的技术开发、技术咨询服务及技术转让;机电设备的销售;仓储;进出口业务;煤渣与煤灰的销售,混凝土砌块及粉煤灰砖的生产与销售(须经审批的,未获批准前不得经营)。
sh600449 宁夏建材 宁夏建材集团股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥制造、销售；水泥制品、水泥熟料、精细石膏制造与销售；混凝土骨料的制造与销售；水泥用石灰岩露天开采；房屋租赁、设备租赁、自有土地租赁；与经营相关的咨询、服务。
sh600452 涪陵电力 重庆涪陵电力实业股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力供应、销售,电力资源开发及信息咨询服务,商贸信息咨询服务(不含国家有专项管理规定的项目);从事承装(修、试)电力设施业务,承装三级、承修三级、承试三级;承包110千伏及以下电压等级的送电线路工程和变电站建筑、安装工程的施工;销售输配电及控制设备、电工器材、机械配件、建筑材料(不含危险品)、五金、粘合剂(不含危险品)。
sh600455 博通股份 西安交大博通资讯股份有限公司 综合 法律法规禁止的,不得经营,应经审批的,未获审批前不得经营；法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动。
sh600456 宝钛股份 宝鸡钛业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  钛及钛合金等稀有金属材料和各种金属复合材料、铸造产品、钢线材及钢筋产品的生产、加工、销售、行纪；产品检测、对外投资、科技开发。经营本企业自产产品及技术的出口业务；代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品。经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和"三来一补"业务。
sh600458 时代新材 株洲时代新材料科技股份有限公司 橡胶和塑料制品业 轨道交通、汽车、公路、家电、新能源装备、船舶、特种装备、环保工程、建筑工程、工程机械、石油、市政等领域高分子材料制品、金属材料制品、橡胶金属制品、复合材料制品及各类材料集成产品的开发、生产、检测、销售、售后服务及技术咨询服务；桥梁、建筑检测设备的开发、生产、销售、维修；实业投资；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止与限制的除外）。
sh600459 贵研铂业 贵研铂业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  贵金属（含金）信息功能材料、环保材料、高纯材料、电气功能材料及相关合金、化合物的研究、开发、生产、销售；含贵金属（含金）物料综合回收利用。工程科学技术研究及技术服务，分析仪器，金属材料实验机及实验用品，贵金属冶金技术设备，有色金属及制品。仓储及租赁服务。经营本单位研制开发的技术和技术产品的出口业务以及本单位自用的技术、设备和原辅材料的进口业务；进行国内、国外科技交流和科技合作。
sh600460 士兰微 杭州士兰微电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子元器件、电子零部件及其他电子产品设计、制造、销售；机电产品进出口。
sh600461 洪城水业 江西洪城水业股份有限公司 水的生产和供应业   自来水、纯净水、水质净化剂、水表、给排水设备、节水设备、仪器仪表、环保设备的生产、销售，给排水设施的安装、修理；给排水工程设计、安装、技术咨询及培训，软件应用服务，水质检测、水表计量检测、电子计量器具的研制及销售、城市污水处理；信息技术（以上项目国家有专项规定的除外）。
sh600462 石岘纸业 延边石岘白麓纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  新闻纸、胶版纸、商品木浆、箱板纸、茶板纸、复印纸、卫生纸、少数民族文字印刷品（凭相关批件开展经营）、粘合剂、酵母、无铬木素、铬木素、铁铬盐等木素磺酸盐系列产品，造纸助剂、化工助剂等化工产品（不含危险化学品和监控化学品）；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品除外）；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进口的商品除外）、经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；木质素复合肥销售及其它服务。
sh600463 空港股份 北京空港科技园区股份有限公司 土木工程建筑业 高新技术的开发、转让和咨询；销售开发后的产品；土地开发，仓储，物业管理，经济信息咨询。
sh600466 迪康药业 四川迪康科技药业股份有限公司 医药制造业  日化用品、化工用品、原料药、中成药、中药材、中药饮片、中药和天然药物制剂、西药制剂、化学药制剂、抗生素制剂、生化药品制剂、化学原料药、抗生素原料药、生物制品、生物材料、医疗包装制品加工、医用高分子材料、医疗器械、保健用品、消毒用品的研发、生产加工及批发零售、进出口业务、技术咨询服务和技术转让（以上经营项目不含法律、法规和国务院决定需要前置审批或许可的合法项目）；农副产品的收购、加工与销售（不含粮、油、生丝、蚕茧）；投资及投资管理、企业策划、咨询服务（不含金融、证券、期货业务）；租赁服务（国家有专项规定的除外）；其它无需审批或许可的合法项目。
sh600467 好当家 山东好当家海洋发展股份有限公司 渔业 海水养殖；许可范围内水产加工品、速冻食品、饮料的加工、销售；货物专用运输（限分支机构经营）；资格证书范围内的进出口业务；生物技术研究开发。
sh600468 百利电气 天津百利特精电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  输配电及控制设备、超导限流器、智能电网电气设备、高低压电器成套设备、传动控制装置、照明配电箱、高低压电器元件、电器设备元件、变压器、互感器、泵、电梯制造、销售、维修及技术开发、咨询服务、转让；电缆、机械设备、工程机械设备销售及安装维修；电子产品、计算机、仪器仪表、电讯器材批发兼零售；钢材、金属材料及制品、铁精粉、铁矿石、五金、交电销售；普通货运；进出口业务；液压、气动元件、机床设备、铸件、机械零件、刀具、模具、矿产品加工、制造（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sh600469 风神股份 风神轮胎股份有限公司 橡胶和塑料制品业 经营本企业生产的轮胎及相关技术的出口业务；经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、零配件、仪器仪表及相关技术的进口业务；开展对外合作生产、来料加工、来样加工、来件装配及补偿贸易业务。轮胎生产、销售。
sh600470 六国化工 安徽六国化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 一般经营项目：化肥(含氮肥、磷肥、钾肥)；肥料（含复合肥料、复混肥料、有机肥料及微生物肥料)；化学制品（含精制磷酸、磷酸盐、日用化学产品）；化学原料（含无水氢氟酸、无机盐、无机酸、无机碱）；食品用气体（含食品级二氧化碳）；磷石膏生产、加工、销售；化工原料（含矿石、燃煤）的销售；自产产品的出口，公司所需的机械设备、零配件、原辅材料、仪器仪表及技术的进出口业务。 许可经营项目：硫酸、盐酸；腐蚀品（含氟硅酸、氢氟酸、氢氧化钠溶液、正磷酸）；压缩气体及液化气体（含液氨）；易燃液体（含甲醇）的生产和销售。
sh600475 华光股份 无锡华光锅炉股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：电站锅炉、工业锅炉、锅炉辅机、水处理设备、压力容器的设计研发、技术咨询、技术服务、制造、销售；烟气脱硫脱硝成套设备的设计研发、技术咨询、技术服务、制造、销售、安装；金属材料、机械配件的销售；环保工程技术咨询、技术服务；机电设备安装工程专业承包（三级）；I级锅炉（参数不限）安装、改造、维修；房屋租赁；起重机械安装、维修（凭有效资质证书经营）；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600476 湘邮科技 湖南湘邮科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 研制、开发、生产、销售计算机软、硬件及邮电高科技电子产品；设计、安装、维护计算机网络工程、无线通信工程、电子信息系统集成、安全技术防范系统；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务）；销售移动通信直放站无线寻呼发射机；销售机械设备、五金、交电、建筑材料（不含硅酮胶）、日用百货、日用杂品及政策允许的化工原料、化工产品、金属材料；承接邮电高新技术课题的研究并提供科技成果引进、转让、咨询服务（不含中介）；商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）。
sh600477 杭萧钢构 浙江杭萧钢构股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 钢结构工程的制作、安装、地基与基础施工、专项工程设计（范围详见设计证书）、进出口业务（范围详见进出口企业资格证书）、房屋建筑工程施工（范围详见资质证书）、建筑工程设计（范围详见设计证书）、 对外承包工程业务（其对外经营范围为：承包境外钢结构工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员）。
sh600478 科力远 湖南科力远新能源股份有限公司 电气机械和器材制造业  新材料、新能源的研究、开发、生产与销售（国家有专项规定的除外）并提供相关技术咨询（不含中介）服务；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；金属材料、金属制品、电子产品、电镀设备、五金配件、建筑材料、化工原料及产品（除危险品）、机电设备、日用百货的销售（涉及许可经营的凭许可证经营）；经营进料加工和"三来一补"业务"。
sh600479 千金药业 株洲千金药业股份有限公司 医药制造业  研制、生产、销售药品、食品、保健食品、消毒产品、化妆品，野生动植物加工销售、进出口业务（以上国家法律、法规有专门规定的，在本企业许可证核定范围内经营）。
sh600480 凌云股份 凌云工业股份有限公司 汽车制造业 生产和销售塑料燃气管道系统、给水管道系统、供热管道系统、大口径排水管道系统及相关施工设备和产品的设计、研制、开发；纳米材料加工和应用；生产和销售汽车零部件、机械加工产品及相关产品的设计，开发；钢材、机器设备、工装销售；自有房屋出租；机器设备租赁；小区物业管理；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sh600481 双良节能 双良节能系统股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 研究、开发、生产空调、热泵、空气冷却设备、海水淡化节能设备、能源综合回收节能系统及其零部件并提供相关产品服务。承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600482 风帆股份 风帆股份有限公司 电气机械和器材制造业  蓄电池开发、研制、生产、销售、进出口；蓄电池零配件、材料生产、销售；蓄电池生产、检测设备及零配件的制造、销售；塑料制品、玻璃纤维制品的生产销售；蓄电池相关技术服务；实业投资；技术咨询；仓储服务；废旧电池回收；铅精矿产品的销售；润滑油、制动液、防冻液、玻璃水、空气净化装置与设备、空气净化剂、空气净化材料的销售。
sh600483 福建南纺 福建南纺股份有限公司 纺织业 纺织品、PU革的制造;经营本公司自产产品及相关的出口业务;经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;承办中外合资经营、合作生产及开展"加工贸易"业务;针纺织品,纺织原料,服装,印染助剂,五金、交电,建筑材料,仪器仪表,普通机械,电器机械及器材,铸锻件及通用零部件的批发、零售;技术咨询服务。
sh600485 中创信测 北京中创信测科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动。
sh600486 扬农化工 江苏扬农化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目：农药的制造、加工（按批准证书或生产许可证经营）。 一般经营项目：精细化工产品的制造、加工；精细化工产品、农药的技术开发、应用服务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sh600487 亨通光电 江苏亨通光电股份有限公司 电气机械和器材制造业  光缆、光纤及光纤预制棒的研发、制造、销售，电力电缆、海底光、电缆、海底光电复合缆及配套连接器、接头盒、终端设备、工业装备电缆、特种线缆、电源材料及附件、光电子元器件、通信设备的制造、销售，废旧金属的收购、销售，网络工程设计、安装、服务，实业投资，自营和代理各类商品和技术的进出口业务。承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。海洋通信工程项目承包等。
sh600488 天药股份 天津天药药业股份有限公司 医药制造业  制造经营化学原料药、制造经营原料药（凭许可证经营）、食品添加剂生产、饲料添加剂生产、无菌原料药、中西制剂药品、中药材及中成药加工、医药中间体、化工原料、化妆品、生物柴油及相关技术和原辅材料的加工；承办中外合资经营、合作生产企业；技术服务及咨询；设备设计（以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sh600489 中金黄金 中金黄金股份有限公司 有色金属矿采选业 黄金、有色金属的地质勘查、采选、冶炼的投资与管理；黄金生产的副产品加工、销售；黄金生产所需原材料、燃料、设备的仓储、销售；黄金生产技术的研究开发、咨询服务；高纯度黄金制品的生产、加工、批发；进出口业务；商品展销。
sh600490 鹏欣资源 鹏欣环球资源股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 矿产品及金属矿产品销售;煤炭经营(取得许可证后方可从事经营活动);房地产开发经营;实业投资;物业管理;经济信息咨询服务;销售化工原料及制品(除危险化学品),GMP 条件下的医用原料的销售(含医药原料和关键中间体);特种高分子新材料;液晶原料的销售;建筑材料研发及销售;化学技术的合同研究和咨询;化工设备设计、安装,有机化工产品及有机化学技术服务,常压化工设备加工及维修,中低压容器设计(上述经营范围除专项规定);经营进料加工和"三来一补"业务,从事货物和技术的进出口业务(涉及行政许可的凭许可证经营)。
sh600491 龙元建设 龙元建设集团股份有限公司 土木工程建筑业 工程建筑（资质特级），工程安装（资质壹级）；市政、室内外装饰装潢（资质壹级）；园林绿化工程、古建筑、地基与基础工程；水电安装；打桩；房地产开发经营；建筑装饰材料、电工器材的批发、零售、代购代销。承包境外工业与民用建筑工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程的劳务人员。
sh600493 凤竹纺织 福建凤竹纺织科技股份有限公司 纺织业 生产、加工针织、机织色布、漂染、染纱、服装，销售自产产品；从事环保设施运营。
sh600495 晋西车轴 晋西车轴股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 铁路车辆配件、车轴、精密锻造产品生产销售及相关技术咨询服务；设备维修；非标准设备设计、制造、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和"三来一补"业务。
sh600496 精工钢构 长江精工钢结构(集团)股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 生产销售轻型、高层、空间大跨度建筑用钢结构产品及新型墙体材料，钢结构设计、施工、安装，承包境外钢结构工程和境内国际招标工程，承包境外上述工程的勘测、咨询、设计和监理项目，上述境外项目所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外项目所需的劳务人员。
sh600497 驰宏锌锗 云南驰宏锌锗股份有限公司 有色金属矿采选业 铅锌锗系列产品的探矿、选矿、采矿、冶炼及产品深加工；硫酸、硫酸锌、硫酸铵；伴生有价金属的提炼、销售及技术服务；废旧物资回收及利用、矿山及其井下建设工程的设计与施工；阴阳极板生产、销售；有色金属、黑色金属、矿产品化验分析技术服务；资产租赁；物流及道路货物运输；车辆修理；境外期货套期保值业务；进出口业务和国内贸易。（以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批，按审批的项目和时限开展经营活动）
sh600498 烽火通信 烽火通信科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 光纤通信和相关通信技术、信息技术领域科技开发；相关高新技术产品制造和销售，系统集成、代理销售；相关工程设计、施工；技术服务；自营进出口业务（进出口范围及商品目录按外经贸主管部门审定为限）。
sh600499 科达机电 广东科达机电股份有限公司 专用设备制造业  陶瓷、石材、墙体材料、节能环保等建材机械设备制造，自动化技术及装备的研究、开发与制造；销售：机电产品零配件，砂轮磨具、磨料，陶瓷制品；经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务和生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；经营本企业的进料加工和"三来一补"业务（具体按[2000]外经贸发展审函字第3250号经营）。
sh600500 中化国际 中化国际(控股)股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务，进料加工和“三来一补”业务，对销贸易和转口贸易；饲料、棉、麻、土畜产品、纺织品、服装、日用百货、纸浆、纸制品、五金交电、家用电器、化工、化工材料、矿产品、石油制品（成品油除外）、润滑脂、煤炭、钢材、橡胶及橡胶制品、建筑材料、黑色金属材料、机械、电子设备、汽车（小轿车除外）、摩托车及零配件的销售（国家有专营专项规定的除外）；橡胶作物种植；仓储服务；项目投资；粮油及其制品的批发，化肥、农膜、农药等农资产品的经营，以及与上述业务相关的咨询服务、技术交流、技术开发（上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600501 航天晨光 航天晨光股份有限公司 汽车制造业 交通运输设备、环保设备及环卫车辆、管类产品及配件、压力容器、普通机械及配件、自动化控制系统及设备、仪器仪表、电子产品、非金属制品、工艺美术品（黄金制品除外）制造、销售；激光陀螺及其惯性测量组合系统、动中通系统、遥测系统、电子、机电产品的开发；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。科技开发、咨询服务、实业投资，设备安装，钢结构工程专业承包，国内贸易（国家有专项规定的办理审批手续后经营）。
sh600502 安徽水利 安徽水利开发股份有限公司 土木工程建筑业 水利水电工程总承包（壹级）、房屋建筑工程施工总承包（壹级），公路工程施工总承包（壹级），市政公用工程施工总承包（壹级），土石方工程专业承包（壹级），公路路面工程专业承包（壹级），公路路基工程专业承包（壹级），港口与航道工程施工总承包（贰级），建筑装饰装修专业承包（贰级），城市园林绿化施工；水利水电资源开发；房地产开发；金属结构加工、制作、安装；机电设备安装；建筑机械、材料租赁与销售（以上经营范围中需要许可证的一律凭证经营）。
sh600503 华丽家族 华丽家族股份有限公司 房地产业 房地产开发经营，房屋土地建设和房屋（附属内部装修设施）出售，租赁，物业管理，房屋设备，园林绿化，实业投资，投资管理（上述经营范围以工商局核准为准，涉及许可经营凭许可证经营）。
sh600505 西昌电力 四川西昌电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 生产，开发电力产品及发、供、用电设备，发电、供电、电力、电子设计、 安装、调试。电力科技开发，矿产品、金属材料等。
sh600506 香梨股份 新疆库尔勒香梨股份有限公司 农业 农业，林业，果业的种植，农副产品（粮食收储、批发及棉花除外）的加工和销售。农业、林业、果业的科技开发和技术咨询服务。批发兼零售:预包装食品、散装食品；种子种苗、机械机具、钢材、建筑材料的销售。水果包装物的生产及销售。冷藏贮存服务，农用土地开发，经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务。苗木、花卉、饲料的销售。农副产品（专项审批除外）的收购。皮棉经营，果酒的生产与销售。房屋租赁。液化气、天然气及其加气站、液化气及天然气灶具、钢瓶、钢瓶检测（以上具体内容以工商部门核定为准）。
sh600507 方大特钢 方大特钢科技股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  汽车钢板弹簧、扭杆弹簧、圆簧、弹簧扁钢、减震器、弹簧专用设备、汽车零部件、模具的研制开发、制造，汽车销售、金属制品、铁合金、冶金原燃材料的加工，黑色金属冶炼及其压延加工产品及其副产品的制造，炼焦及焦化产品、副产品的制造、加工；耐材，水渣的生产；建筑安装；理化性能检验；进出口贸易，国内贸易；压缩气体、易燃液体、易燃固体、液化气体（苯、氧气、氮气、氩气、液氧、液氮、液氩、二甲苯、重苯、残油、洗油、粗苯、萘、蒽油、脱酚油、沥青、碳黑油、焦炉煤气、煤焦油、甲苯、粗酚）的生产；硫酸铵、硫磺的生产（限下属分支机构持证经营）；道路普通货物运输（限在许可证有效期内经营）、二类汽车维修（大中型货车维修）（限下属分支机构持证经营），整车货物运输及服务；人力装卸，仓储保管；设备租赁；房屋租赁；综合服务；钢铁技术开发。（以上项目国家有专项许可的凭许可证经营）
sh600508 上海能源 上海大屯能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采，洗选加工，煤炭销售，铁路运输（限管辖内的煤矿专用铁路），矿山采掘设备、洗选设备、交通运输设备、普通机械、电器机械及设备的制造、维修、销售，实业投资，国内贸易（除专项审批项目），普通货物运输，建筑工程用机械修理，技术开发与转让，货物及技术进出口业务，自有房屋出租（上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营），班车客运及汽车大修、维护、小修、总成修理（限汽车运输分公司经营），火力发电（限分支机构经营），危险品 2 类 1 项、危险品 2 类 2 项、危险品 3 类、危险品 8 类运输（限分支机构经营），铝及铝合金的压延加工生产、销售（限分支机构经营），氧气充装。
sh600509 天富热电 新疆天富热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火电、水电、供电、供热、发、送变电设备安装、电力设计，电力行业技术咨询、技术服务，热水供应，协运保运，供热管网维修及改造，房屋租赁，机电设备（汽车及国家有专项审批规定的除外）的销售，水电热力设备安装（具体范围以资质证书为准）。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sh600510 黑牡丹 黑牡丹(集团)股份有限公司 房地产业 针纺织品、服装的制造、加工，棉花收购、加工、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限制或禁止公司进出口的商品和技术除外）；建筑材料、装潢材料、百货、五金、交电、化工产品（除危险品）、劳保用品、日用杂货（烟花爆竹除外）、针纺织品销售；对外投资服务。
sh600511 国药股份 国药集团药业股份有限公司 批发业 许可经营项目:批发中成药、中药饮片、中药材、化学药制剂、化学原料药、抗生素、生化药品、生物制品、疫苗、麻醉药品和第一类精神药品(含原料药)、第二类精神药品、蛋白同化制剂和肽类激素、医疗用毒性药品(注射用A型肉毒毒素),麻黄素原料药(小包装);组织药品生产;销售医疗器械(Ⅱ、Ⅲ类);保健食品、预包装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉);互联网信息服务不含新闻、出版、教育、医疗保健、电子公告,含药品和医疗器械。一般经营项目:销售医疗器械(Ⅰ类)、日用百货、化妆品、汽车(不含九座以下的乘用车)、电子产品;进出口业务;会议服务、技术开发、计算机、软件及辅助设备的零售、计算机系统服务;与上述业务有关的咨询。
sh600512 腾达建设 腾达建设集团股份有限公司 土木工程建筑业 市政公用工程（施工总承包特级）、房屋建筑工程（施工总承包壹级）、公路工程（施工总承包壹级）、桥梁工程（专业承包壹级）、公路路面工程（专业承包壹级）、公路路基工程（专业承包壹级）、城市轨道交通工程（专业承包资质）、建筑装修装饰工程（专业承包贰级）、实业投资，房地产投资，投资管理、投资咨询。对外承包工程业务，详件见中华人民共和国对外承包工程资格证书。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目）
sh600513 联环药业 江苏联环药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：药品生产（按许可证所列范围生产）；一般经营项目：自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
sh600515 海岛建设 海南海岛建设股份有限公司 零售业 高科技及信息产业、工业、农牧渔业、商业、旅游业的投资经营；能源开发；非融资性租赁；自有房屋租赁。
sh600516 方大炭素 方大炭素新材料科技股份有限公司 非金属矿物制品业 石墨及炭素制品的生产加工、批发零售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务（除国家限制的除外）；经营来料加工和“三来一补”业务；餐饮服务、餐馆、住宿（分支机构经营）。
sh600517 置信电气 上海置信电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  电气（母线槽、高低压柜、开关箱、变压器、箱式变电站、电缆、输配电工具及材料）领域内的科技咨询、技术开发、转让、服务、生产和销售；节能工程的咨询、设计、承包、实施和维护；节能工程的合同能源管理及金融支持服务；节能环保成套设备及产品的设计、生产、销售、安装和维护。
sh600518 康美药业 康美药业股份有限公司 医药制造业  生产：中药饮片（净制、切制、醋制、酒制、盐制、炒、煅、蒸、煮、炖、燀、制炭、炙制、制霜、水飞，含毒性饮片，直接口报饮片），颗粒剂，片剂、硬胶囊剂（均含头孢菌素、青霉素类），原料药（甲磺酸多沙唑嗪、盐酸丙哌唯林），含茶制品和代用茶(代用茶)、其他食品（汤料）；批发：中药材(收购)，中药饮片、中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制剂、生化药品、生物制品（除疫苗）、第二类精神药品（制剂）、蛋白同化制剂、肽类激素；保健食品生产、销售（片剂（含片））；批发兼零售：预包装兼散装食品（干果，坚果，烘焙食品，糖果蜜饯，罐头，烹调作料，腌制品，酒精饮料，非酒精饮料）（以上各项具体按本公司有效许可证经营）；销售：电子产品，五金、交电，金属材料（不含金、银），建筑材料，百货，工艺美术品（不含金、银饰品），针、纺织品；食品销售管理；房地产投资，猪、鱼、鸡、鹅、鸭饲养，水果种植：自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定、准予公司经营的14种进口商品以外的其他商品及技术的进出口（按省外经贸委粤外经贸进字[97]339号文经营）；以下项目由分支机构经营：医疗器械（凭有效医疗器械经营企业许可证经营），医疗用毒性药品（中药材）。
sh600519 贵州茅台 贵州茅台酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 贵州茅台酒系列产品的生产与销售；饮料、食品、包装材料的生产与销售；防伪技术开发；信息产业相关产品的研制、开发。
sh600520 中发科技 铜陵中发三佳科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  LED 支架、LED 金线、半导体塑料封装及设备、发光二极管和微电子技术的生产，化学建材模具、精密注塑模具、精密压铸模具、精密冲压模具及精密工装模具的制造，环保设备、环保检测设备、机械设备、电子设备的制造，注塑产品、冲压产品、电子基础材料、电镀及相关产品制造及销售；本企业自产产品及技术出口，企业生产所需的原辅材料、成套设备、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），矿业投资及开发（包括有色金属矿）。
sh600521 华海药业 浙江华海药业股份有限公司 医药制造业  药品的生产（范围详见《中华人民共和国药品生产许可证》有效期至2015年12月22日）；医药中间体制造、经营进出口业务。（上述经营范围不包含国家法律法规规定禁止、限制和许可的经营项目。）
sh600522 中天科技 江苏中天科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  光纤预制棒、光纤、光缆、电线、电缆、导线、有源器件、无源器件及其他光电子器件、通信设备、输配电及控制设备、光纤复合架空地线、光纤复合相线、光纤复合绝缘电缆、海底光电缆、射频电缆、漏泄电缆、铁路信号缆、太阳能光伏背板、接线盒、连接器、接头、支架、储能系统、混合动力及电动汽车电池系统、锂电池、钠硫电池、钒电池、交流不间断电源、逆变设备、通信设备用直流远供电源设备及相关材料和附件的制造、销售及相关设计、安装、技术服务，铝合金、镁合金铸造、板、管、型材加工技术开发，电缆、输电线路、变电站监测管理系统、温度测量设备及网络工程设计、安装、施工及相关技术服务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，实业投资，通信及网络信息产品的开发，输变电、通信工程总包。
sh600523 贵航股份 贵州贵航汽车零部件股份有限公司 汽车制造业 汽车、摩托车零部件制造及销售,出口生产的汽车、摩托车零部件,引进生产所需技术、设备、产品零部件、原辅材料。通用设备、专用设备制造和销售、生产销售橡胶、塑料制品;汽车、摩托车销售,其它机电产品的批发,零售业务及三产,自营进出口业务。
sh600525 长园集团 长园集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 高分子功能材料（按深环批102457执行）、电力电缆附件（按深环批11570执行）、通讯电缆附件（按深南环批200851987执行）的研发、生产及销售；经营热收缩材料的安装施工业务；塑胶母料的购销、精细化工产品（不含国家专营、专控和专卖商品）的购销。进出口业务（按深贸管登证安第2000－053号执行）；普通货运；自有物业租赁；投资兴办实业（具体项目另行申报）。
sh600526 菲达环保 浙江菲达环保科技股份有限公司 专用设备制造业  除尘器、气力输送设备、烟气脱硫设备、烟气脱硝设备、电控设备、钢结构件的研究开发、设计、生产、销售及安装服务,压力容器的设计、制造、销售(范围详见有关许可证),经营进出口业务(范围详见<进出口企业资格证书>)。
sh600527 江南高纤 江苏江南高纤股份有限公司 化学纤维制造业 涤纶毛条、短纤维、粒子、聚酯切片、塑料编织套、人造毛皮生产、销售，废塑料瓶片、废塑料收购，经营本企业自产产品出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600528 中铁二局 中铁二局股份有限公司 土木工程建筑业 承担各类型工业、能源、交通、民用等工程项目施工的承包；工程材料与设备采购（含铁路专用设备）、机械租赁；工程技术开发与咨询;铁路临管运输与公路运输，铁路简支梁生产；仓储服务；房地产综合开发。
sh600529 山东药玻 山东省药用玻璃股份有限公司 非金属矿物制品业 药品包装材料和容器的生产、销售(凭注册证书经营)；许可证范围内医疗器械生产、销售；日用玻璃制品的生产、销售；玻璃包装容器的生产、加工和销售；纸箱加工、销售；玻璃生产专用设备的生产、销售；汽车货运；批准范围的进出口业务；成品油零售；包装装潢印刷品印刷。
sh600530 交大昂立 上海交大昂立股份有限公司 医药制造业  生物制品，保健食品（含参制品），营养食品、特殊膳食食品、食品分装、饮料（含固体饮料）、酒类、食品原料、保健用品、消毒制品的生产和销售；生产罐头（其他罐头）、蜂制品（蜂产品制品）；经营本企业生产相关的国内外贸易（除专项规定）；咨询服务。（涉及行政许可证的凭许可证经营）。
sh600531 豫光金铅 河南豫光金铅股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属冶炼及经营（国家有专项审批的除外），化工原料（不含化学危险品及易燃易爆品）的销售；贵金属冶炼（以上范围按国家有关规定）；金银制品销售。商品及技术的进出口业务（国家限定经营或者禁止经营的除外）；从事境外期货套期保值业务；硫酸、氧【压缩的】、氮【压缩的】、氧【液化的】、氩【液化的】生产、销售（凭许可证经营）。废旧蓄电池、矿灯、铅、铜、废渣回收，含铅废物、有色金属冶炼废物及其他废物的经营，再生铅的销售。（以上变更内容以工商部门核准为准）
sh600532 宏达矿业 山东宏达矿业股份有限公司 黑色金属矿采选业 前置许可经营项目:无。一般经营项目:对采矿业的投资、开发、管理;铁矿石、有色金属矿石销售;矿产品交易(不含国家限制经营的特种品种);矿山设备及备品备件的购销;采选矿技术服务;进出口业务。
sh600533 栖霞建设 南京栖霞建设股份有限公司 房地产业 住宅小区综合开发建设；商品房销售、租赁、售后服务；投资兴办实业；教育产业投资。
sh600535 天士力 天士力制药集团股份有限公司 医药制造业  软胶囊剂、滴丸剂、颗粒剂、硬胶囊剂、片剂、丸剂的生产；汽车货物运输；货物及技术的进出口业务。（以上经营范围内国家专营专项规定的，按规定办理）
sh600536 中国软件 中国软件与技术服务股份有限公司 软件和信息技术服务业 许可经营项目：销售计算机信息系统安全专用产品；生产商用密码产品；销售商用密码产品；物业管理服务。一般经营项目：计算机软件、互联网技术及应用产品、机电一体化产品开发、销售；计算机技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；计算机系统服务；数据处理；计算机维修；基础软件服务；应用软件服务；计算机硬件及外围设备、仪器仪表的委托加工和销售；出租办公用房；出租商业用房；企业管理；机电设备租赁；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sh600537 亿晶光电 亿晶光电科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：无。一般经营项目：单晶硅（单晶硅棒、单晶硅片）、多晶硅、石英制品、太阳能电池片及组件的研发生产；单晶炉、电控设备的生产，销售自产产品；太阳能光伏发电系统，太阳能、风能、柴油发电互补发电系统工程的设计、安装、施工、承包、转包项目；相关设备的研发和国内批发业务及其配套服务；国内采购光伏材料的出口业务（涉及生产的经营项目仅限于下属子公司；不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。
sh600538 *ST国发 北海国发海洋生物产业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 藻类、贝类、甲壳类等海洋生物系列产品的研究、开发、销售。对文化产业、房地产业、农药及医药工程项目的投资(限国家政策允许范围);房地产开发、经营,建筑材料、装饰材料、灯饰、家具、仿古木艺术品、工艺美术品、五金交电、电子产品的购销代理;进出口贸易 (国家有专项规定的除外)。滴眼剂、散剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、丸剂、酒剂、糖浆剂、合剂(含中药前处理和提取)的生产及销售本厂产品(按药品生产许可证的范围经营)、消毒剂(75%单方乙醇消毒液)的生产(凭有效<消毒产品生产企业卫生许可证>经营),酒精批发(酒精储罐1*20立方米,凭有效<危险化学品经营许可证>经营)(以上项目仅限北海国发海洋生物产业股份有限公司制药厂经营);大型餐饮、宾馆、公共浴室、咖啡厅、茶座(仅限北海国发海洋生物产业股份有限公司夜巴黎酒店经营)。
sh600539 ST狮头 太原狮头水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 一般经营范围：水泥、水泥熟料、商品混凝土、新型墙体材料的生产和销售，水泥生产设备制造、安装及技术咨询。水泥袋加工；许可经营项目：矿山开采（仅限朔州分公司使用）。
sh600540 新赛股份 新疆赛里木现代农业股份有限公司 农业 农作物种植；农业高新技术产品的研究及开发；农副产品（粮食收储、批发除外）的加工和销售。农业机械及配件的销售。棉花加工（由分支机构经营）。农作物种子生产及销售；籽棉收购、加工。水果、蔬菜的保鲜。针纺织品的生产、销售。农用节水设备的生产销售。皮棉经营。建材、地膜、五金交电产品、化工产品（国家有专项审批规定的除外）的销售；剧毒农药（氧化乐果）及其他非剧毒农药等危险化学品的经营。
sh600543 莫高股份 甘肃莫高实业发展股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 莫高系列葡萄酒类生产、批发；葡萄原料、脱毒苗木、种条的繁育、销售；化学药品、原料药及制剂、中药制剂（仅限分支机构生产经营）；啤酒原料、花卉林木、农作物种子、饲草的种植、加工，中草药种植，畜牧养殖及畜产品加工，农业科技开发、咨询服务、培训，农副产品（不含粮食批发）及加工机械的批发零售。自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定或禁止的除外），进料加工和“三来一补”，对口贸易、转口贸易。
sh600545 新疆城建 新疆城建（集团）股份有限公司 土木工程建筑业 市政工程建设和市政设施的开发利用。房地产开发经营一级，委托代建。机电设备（小轿车及国家专项审批规定的产品除外），五金交电化工产品，建筑材料，装饰材料，汽车配件，预制构件的加工销售。运输装卸服务。科技产品的开发。房屋租赁。城市源水生产供应。市场开发及物业管理。沥青混凝土的生产、销售，市政公用工程施工总承包一级、房屋建筑工程施工总承包一级、建筑装修装饰工程专业承包一级、水利水电工程施工总承包二级、公路工程施工总承包壹级、城市及道路照明工程专业承包三级、建筑幕墙工程专业承包二级、钢结构工程专业承包壹级、管道工程专业承包三级、环保工程专业承包三级。承包境外市政公用、房屋建筑工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣施工上述境外工程所需的劳务人员。一般货物及技术的进出口经营（国家禁止或限定公司经营的商品及技术除外），钢筋混凝土排水管生产、销售。
sh600546 山煤国际 山煤国际能源集团股份有限公司 批发业 煤炭及焦炭的批发经营;新能源开发;煤炭、焦炭产业投资;煤炭及其副产品的储运出口;物流信息咨询服务。金属及非金属矿产品、钢材、生铁、合金、冶金炉料、建筑材料、五金、液压设备、电气设备、机械设备、化工产品(不含危险品)、塑料橡胶制品。
sh600547 山东黄金 山东黄金矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 前置许可经营项目：批准许可范围内的黄金开采、选冶。一般经营项目：黄金矿山专用设备、建筑装饰材料（不含国家法律法规限制产品）的生产、销售。
sh600548 深高速 深圳高速公路股份有限公司 道路运输业 投资、建设及经营管理公路和道路；经营进出口业务（凭资格证书经营）。
sh600549 厦门钨业 厦门钨业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  钨、稀有稀土金属及有色金属采选、冶炼、加工；钨合金、钨深加工产品和稀有稀土金属深加工产品的生产和销售；金属、木料、塑料、布包装制品的生产和销售；粉末、硬质合金、精密刀具、钨钼丝材、新能源材料和稀有稀土金属的制造技术、分析检测以及科技成果的工程化转化；房地产开发与经营；出口本企业生产加工的产品和进口本企业生产所需的生产技术、设备、原辅材料及备品备件（计划、配额、许可证及自动登记的商品另行报批）；加工贸易业务。（法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目，必须在取得审批许可证明后方能营业。）
sh600550 天威保变 保定天威保变电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  变压器、互感器、电抗器等输变电设备及辅助设备、零售部件的制造与销售；输变电专用制造设备的生产与销售；承包境内、外电力、机械行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口业务；相关技术、产品及计算机应用技术的开发与销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务；自营本单位所有各种太阳能、风电产品及相关配套产品的进出口业务与本单位太阳能、风电相关技术的研发、太阳能、光伏发电系统、风力发电系统的咨询、系统集成、设计、工程安装、维护；自营和代理货物进出口业务，自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品除外的其他货物的进出口业务（法律、行政法规或国务院决定规定须报经批准的项目，未获批准前不准经营）。
sh600551 时代出版 时代出版传媒股份有限公司 新闻和出版业 资产管理、运营、投资以及对所属全资及控股子公司资产或股权进行管理，融资咨询服务；对所属企业国（境）内外图书、期刊、报纸、电子出版物、音像制品、网络出版物的出版、销售、物流配送、连锁经营进行管理；图书租型造货咨询服务；新兴传媒科研、开发、推广和应用；电子和信息、光电机一体化、化工（不含危险品）、新材料、生物工程、环保、节能、医疗器械（限中佳分公司经营）、核仪器、等离子体、低温超导、电工电器、机械真空、离子束、微波通讯、自动控制、辐射加工、KG型纺织印染助剂、环保型建筑涂料开发、生产、销售及咨询服务、技术转让；涂料装饰工程施工（以上经营范围需要许可证的一律凭证经营）；房屋租赁；出版印刷物资贸易；教育培训；媒体广告。
sh600552 方兴科技 安徽方兴科技股份有限公司 非金属矿物制品业 ITO导电膜玻璃，在线复合镀膜玻璃、真空镀膜玻璃、玻璃深加工制品及新型材料（国家限制经营的除外）的开发研究、生产、销售；无机新材料的技术转让、开发、咨询及技术服务；精密陶瓷、精细化工及电子行业用硅质、铝质粉体材料的生产及销售；化工原料、建筑材料、机械设备、电子产品销售；信息咨询；本企业自产产品及相关技术出口，本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）。
sh600555 *ST九龙 上海九龙山旅游股份有限公司 房地产业 旅游景点综合经营管理,酒店管理,游艇销售、展览。受所投资企业委托,为其提供投资经营决策,营销策划,会展、会务服务,企业管理咨询。(涉及行政许可的凭许可证经营)
sh600556 *ST北生 广西北生药业股份有限公司 医药制造业  化学药品、抗生素、中药材、中药饮片、中成药、生化药品、生物制品、血液制品(仅供其具备条件的分支机构生产经营用)；中药材、中成药(合剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、酊剂)、保健品；国内贸易(国家有专项规定的除外)，房地产开发(取得许可证后方能开展经营活动)；经营按外经贸部门核定范围的自营进出口业务。
sh600557 康缘药业 江苏康缘药业股份有限公司 医药制造业  许可项目:冻干粉针剂、小容量注射剂、大容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、合剂、糖浆剂、丸剂、滴丸剂、茶剂、酊剂(内服)、中药前处理及提取、原料药(龙血竭总黄酮、藤黄酸、银杏二萜内酯、淫羊藿总黄酮提取物)制造;一般项目:出口本企业自产的中成药制剂、保健品;进口本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。
sh600558 大西洋 四川大西洋焊接材料股份有限公司 金属制品业  许可经营项目:无。一般经营项目:资产投资;焊接材料的开发、生产、销售及技术服务;高新技术及产品的开发;经营本企业自产产品及技术的出口;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。(以上经营范围不含国家法律、法规规定需办理前置审批或许可的项目,后置许可项目与资质证书或审批文件配套使用)
sh600559 老白干酒 河北衡水老白干酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 白酒的生产、销售；猪的饲养、销售；饲料的生产、销售；饲料级植酸酶(Ⅰ)生产、销售。
sh600560 金自天正 北京金自天正智能控制股份有限公司 专用设备制造业  自动化系统的技术开发、 技术转让、技术咨询、技术培训、技术服务；制造、销售计算机控制系统软硬件及网络产品、智能控制软硬件及配套设备、电气传动装置及配套设备、电子元器件、控制系统配套仪表；承接系统集成工程。自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600561 江西长运 江西长运股份有限公司 道路运输业 公路客货运输、仓储、集装箱货运、道路清障及停车、汽车修理一级、货物装卸、汽车摩托车检验、轿车出租、进出口贸易、橡胶制品、汽车零部件、针纺织品、百货、玻璃仪器、五金交电化工、电子产品、计算机及配件、办公机械、农副产品、汽车、家具、金属材料、建筑材料的批发、零售、物业管理（以上国家有专项规定除外）。
sh600562 国睿科技 国睿科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 通信传输设备、机电一体化设备、工业自动化设备、微波器件、电子产品、电子元器件、计算机软硬件、图像及数据传输技术、仪器仪表的研究、开发、生产、销售及维护服务；系统集成、工业自动控制、网络工程、电子系统、仿真系统的设计、开发、施工；卫星地面接收设施工程设计；以上项目的技术咨询、技术服务、技术转让及工程安装调试和设备的安装调试；普通机械加工；自营和代理各类商品及技术的进出口（国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600563 法拉电子 厦门法拉电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 1、薄膜电容器及其金属化镀膜材料的制造；2、研究、开发各类型的高新科技电子基础元器件及相关配套件；高新技术转让；3、批发机械电子设备、日用百货、纺织品、五金交电化工、建筑材料、工艺美术品（不含金银首饰）；4、机电产品、轻工业品、化工产品的进出口和代理业务；本企业自产产品的出口及生产所需物资的进口；加工贸易业务。
sh600565 迪马股份 重庆市迪马实业股份有限公司 房地产业 房地产开发（按资质证书核定期限经营）；制造、销售运钞车、特种车及零部件（按国家行业主管部门批准的车型组织生产、销售），上述汽车售后服务；经营汽车（不含小轿车）；经营本企业自产的机电产品出口业务（国家组织统一联合经营的出口商品除外）、本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；电子产品、计算机软件、硬件及网络设施的技术开发及销售，计算机系统集成及网络信息服务（除国家有专项管理规定的项目外）。
sh600566 洪城股份 湖北洪城通用机械股份有限公司 医药制造业  各类阀门、水工机械、金属结构件、波纹管、环保设备、机床、有色金属的生产及销售。本企业自产机电产品的出口业务及生产、科研所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务、进料加工和通用机械技术研究；房屋租赁。
sh600567 山鹰纸业 安徽山鹰纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  纸、纸板、纸箱的制造，公司生产产品出口及公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件进口等。
sh600568 中珠控股 中珠控股股份有限公司 医药制造业  房地产开发、物业管理；实业投资，基础建设投资，投资管理；项目投资、投资控股(上述经营范围涉及审批或许可经营的凭审批件和许可证经营)；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口商品及技术除外)；经营进料加工和"三来一补"业务；保健饮料进出口业务。
sh600569 安阳钢铁 安阳钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产和经营冶金产品、副产品、钢铁延伸产品、无缝钢管、薄中板、冶金产品的原材料、化工产品（不含易燃易爆危险品）、高速线材的销售；冶金技术开发、协作、咨询，实业投资（国家专项规定的除外）。轧钢、炼钢、炼铁、烧结矿石球团。经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；医用氧的生产。氧气、液氧、液氮、氩气、焦炉净煤气、轻苯、焦油、工业萘、蒽油、酚油、洗油、硫磺、粗酚、煤焦沥青的生产。（以下限分支机构生产）冶金成套设备的制作，各类机电设备零部件，轧辊，金属结构件的加工、安装、修理和铸件、锻件、钢木模具的制作及零部件表面修复；大型设备、构件吊装运输。（按许可证发证机关核定的有效期限开展经营）。
sh600570 恒生电子 恒生电子股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件的技术开发、咨询、服务、成果转让；计算机系统集成；自动化控制工程设计、承包、安装；计算机及配件的销售；电子设备、通讯设备、计算机硬件及外部设备的生产、销售；自有房屋的租赁；本企业自产产品及技术的出口业务：经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。经政府有关部门批准并办理工商登记手续，公司可另开设业务发展所需的投资与经营项目，扩大经营范围。
sh600571 信雅达 信雅达系统工程股份有限公司 软件和信息技术服务业 软件技术开发及其咨询服务；成果转让；票据、文档影像及自动化处理系统技术开发及服务，金融业、油（气）业软硬件产品及系统集成技术的开发、销售及服务；电子设备、除尘器及相关电控系统的开发、设计、销售、安装和服务；房屋租赁。
sh600572 康恩贝 浙江康恩贝制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：详见药品生产许可证。包括：化学原料药，化学药剂，中成药。药品生产范围：片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、滴鼻剂、喷雾剂、软膏剂、乳膏剂、凝胶剂、糖浆剂、小容量注射剂、合剂（含口服液）、中药提取物（银杏叶提取物）、搽剂、口服溶液剂。中药饮片(净制、切制、炮炙（炒、炙、烫、制炭、蒸、煮、炖、燀、煅）、含毒性中药材加工、直接口服中药饮片、免煎颗粒饮片)的生产、销售，地产中药材的收购和销售，初级农产品的销售。一般经营项目：卫生材料及敷料的制造、销售，五金机械，通讯设备（不含无线通讯设备），仪器仪表，电脑软件，建筑材料，化工产品（不含危险品及易制毒品），纺织品，日用百货，家用电器，文化用品，健身器械，汽车配件的销售，技术咨询服务；经营进出口业务（范围详见省外经贸厅批文）。
sh600573 惠泉啤酒 福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产啤酒[有效期至2014年07月13日，生产地址：惠安县螺城镇建设大街157号（熟啤酒）；福建省惠安城关城北工业区（熟啤酒、生啤酒、特种啤酒、鲜啤酒）]；对外贸易（以上经营范围涉及许可经营项目的，应当取得有关部门的许可后方可经营）。
sh600575 芜湖港 芜湖港储运股份有限公司 水上运输业 许可经营项目：货物装卸、仓储，国际集装箱装卸，物流配送，多式联运，港口拖轮经营，普通货物运输，铁路运输（限分支机构经营），煤炭仓储及配煤服务。一般经营项目：货物中转服务，机械设备、场地、房屋租赁服务，房屋建筑及线路管道安装，铁路、公路、桥涵工程施工，金属材料、钢材、电线、电缆、橡塑制品销售，铁路车辆维修、铁路、线路器材设备维护。
sh600576 万好万家 浙江万好万家实业股份有限公司 批发业 实业投资、投资管理、建材和矿产品的销售等。
sh600577 精达股份 铜陵精达特种电磁线股份有限公司 电气机械和器材制造业  漆包电磁线、裸铜线、电线电缆及拉丝模具制造、销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
sh600578 京能电力 北京京能电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 生产、销售电力、热力产品；电力设备运行，发电设备检测、修理；脱硫石膏销售；普通货物运输和专业货物运输（罐式）。
sh600579 *ST黄海 青岛黄海橡胶股份有限公司 专用设备制造业  石油化工、化工、冶金、建筑行业的机器、单元设备、腐蚀与防护工程及设备、生产过程控制、自动化仪器仪表与系统控制设备、计算机及软件工程开发、产品制造、检验与检测、化工机械及自动化标准化、化工设计、工程咨询、化工石化医药行业主导工艺乙级设计、机械化工设备进出口(国家禁止和限制的除外)、房屋租赁、<化工机械>出版发行、<化工自动化及仪表>出版发行。
sh600580 卧龙电气 卧龙电气集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  各类电机及控制装置、振动机械、输变电及配电产品、成套设备、蓄电池、整流及逆变装置、高压变频器、电气自动化及系统集成产品的研发、制造、销售、安装；经营进出口业务（范围详见外经贸部批文），开展对外承包工程业务（范围详见商务部批文）。
sh600581 八一钢铁 新疆八一钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  钢铁冶炼、轧制、加工；黑色金属材料、冶金炉料、冶金设备及其他冶金产品(专营产品及国家有专项审批规定的除外)、建筑材料的销售；机械加工、金属制品及钢铁冶炼、轧制、加工的技术咨询服务；计算机信息、网络工程；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外) 。
sh600582 天地科技 天地科技股份有限公司 专用设备制造业  电子产品、环保设备、矿山机电产品的生产和销售；地下工程的工艺技术及产品开发；煤炭洗选工程、煤炭综合利用工程、环保工程、网络工程的设计、承包；矿井建设、冻结、注浆、钻井、反井等特殊凿井施工及生产系统设计、技术开发、咨询；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；经营来料加工和“三来一补”业务；经营对外贸易和转口贸易；承包境外矿山、地基与基础工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600583 海油工程 海洋石油工程股份有限公司 石油和天然气开采业 工程总承包；石油天然气（海洋石油工程、石油机械制造与修理工程、管道输送工程、油气处理加工工程、油气化工及综合利用工作）及建筑工程的设计；承担各类海洋石油建设工程的施工和其它海洋工程施工；承担各种类型的钢结构、网架工程的制作与安装；压力容器制造；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务；经营进料加工和“三来一补”业务；对外经营合作（承包境外海洋石油工程和境内国际招标工程；承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目；上述境内外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员）；国内沿海普通货物运输（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）；国际航线货物运输；自有房屋租赁；钢材、管件、电缆、阀门、仪器仪表、五金交电销售。
sh600584 长电科技 江苏长电科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 生产销售半导体、电子元件、专用电子电气装置，经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表零配件及技术的进口业务（国家实行核定公司经营的14 种商品除外），开展本企业进料加工和“三来一补”业务。
sh600585 海螺水泥 安徽海螺水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 许可经营项目：煤炭批发、零售；承包国外工程项目、对外派遣实施工程所需的劳务人员。一般经营项目：水泥及辅料、水泥制品生产、销售、出口、进口，机械设备、仪器仪表、零配件及企业生产、科研所需的原辅材料生产、销售、出口、进口；电子设备生产、销售、出口、进口；技术服务。
sh600586 金晶科技 山东金晶科技股份有限公司 非金属矿物制品业 浮法玻璃、在线镀膜玻璃和超白玻璃的生产、销售；资格证书批准范围内的自营进出口业务。
sh600587 新华医疗 山东新华医疗器械股份有限公司 专用设备制造业  前置许可经营项目：二类消毒和灭菌设备及器具（6857）、三类医用高能射线设备（6832）、三类医用核素设备（6833）、二三类医用X射线设备（6830）、二、三类手术室、急救室、诊疗室设备及器具（6854）、二类口腔科设备及器具（6855）、二类医用超声波仪器及有关设备（6823）、二类病房护理设备及器具（6856）、二类医用激光仪器设备（6824）、二、三类软件（6870）、二类口腔科材料（6863）生产（有效期至2015年3月9日）；三类：植入材料和人工器官（6846）、介入器材（6877）；二、三类：基础外科手术器械（6801）、医用电子仪器设备（6821）、医用光学器具、仪器及内窥镜设备（6822，其中角膜接触镜及护理用液（6822-1）除外）、医用高频仪器设备（6825）、医用×射线设备（6830）医用高能射线设备（6832）、医用核素设备（6833）、手术室、急救室、诊疗室设备及器具（6854）、医用卫生材料及敷料（6864）、医用缝合材料及粘合剂（6865）。二类：矫形外科（骨科）手术器械（6810）、医用超声仪器及有关设备（6823）、医用激光仪器设备（6824）、口腔科设备及器具（6855）、病房护理设备及器具（6856）、消毒和灭菌设备及器具（6857）、口腔科材料（6863）、销售（有效期至2018年7月9日）；许可证批准范围内的消毒剂、消毒器械生产、销售（有效期2015年6月21日）。二、三类软件（6870）销售。一般经营项目：制药设备、环保设备销售；仪器仪表及配套软件生产；房屋建筑工程、空气净化工程及室内装饰工程设计、施工，装饰装修，医疗、制药设备安装及建筑智能化施工。
sh600588 用友软件 用友软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；企业管理咨询；数据库服务；销售电子计算机软硬件及外部设备、销售打印纸和计算机耗材；设计、制作、代理、发布广告；互联网信息服务；图书零售；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动（公司经营范围以工商行政管理机关核准的经营范围为准）。
sh600589 广东榕泰 广东榕泰实业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产、销售氨基塑料及制品，氨基复合材料及制品，甲醛及其辅产品；高分子材料的研究。经营本企业自产产品及技术的出口业务，本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务，进料加工和“三来一补”业务。苯酐、乌洛托品等化学危险品及其相关化学危险品和邻苯二甲酸脂类增塑剂的生产、销售、储运及运输；代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营国内贸易（法律法规禁止的不得经营，国家专营专控商品持有效的批准文件经营）、货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可证后方可经营）。
sh600590 泰豪科技 泰豪科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  电力信息及自动化产品、电子产品及通信设备、输变电配套设备、发电机及发电机组、电动机及配套设备、环保及节能产品、高新技术产品的开发、生产、销售、维修服务；高科技项目咨询及高新技术转让与服务；建筑智能化工程、网络信息系统工程、电气自动化工程、中央空调工程、环保及节能工程的承接和综合技术服务；防盗报警、闭路电视监控工程的设计、安装；输变配电等电力工程的设计、安装、调试及维修；计算机产品、空调产品、汽车（小轿车除外）的销售，房屋及设备租赁；本企业自产产品及相关技术的出口业务（国家组织统一经营的出口商品除外），本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外），本企业的进料加工和“三来一补”业务；承包国际工程和境内国际招标工程业务，以及上述境外工程所需的设备、材料出口，和对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员（以上项目国家有专项许可的凭证经营）。
sh600592 龙溪股份 福建龙溪轴承(集团)股份有限公司 通用设备制造业 轴承，汽车零部件，普通机械，电器机械及器材的制造、销售；金属材料的批发；房屋及设备出租；检测及试验业务。
sh600593 大连圣亚 大连圣亚旅游控股股份有限公司 公共设施管理业 建设经营水族馆、海洋探险人造景观、游乐园、海洋生物标本陈列室、舰船模型陈列室、餐饮、酒吧。
sh600594 益佰制药 贵州益佰制药股份有限公司 医药制造业  胶囊剂、小容量注射剂、洗剂、栓剂、合剂、片剂、颗粒剂、糖浆剂、冻干粉针剂（含中药提取）；本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；中药材种植及养殖项目投资；农产品销售（除专项）；中药材市场信息咨询服务；保健食品研发及信息咨询服务（以上经营项目涉及行政许可的，须持行政许可证经营）。
sh600595 中孚实业 河南中孚实业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  电解铝、铝材、炭素的生产、销售；城市集中供热；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和"三来一补"业务"。（以上范围中凡涉及专项许可的项目凭许可证和有关批准文件经营）。
sh600596 新安股份 浙江新安化工集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工原料及产品、化工机械、农药、化肥、包装物的制造和经营，本企业自产的化工原料及化工产品、农药及其中间体的出口业务，生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务，开展“三来一补”业务，与上述业务相关的咨询、修理服务；化工工程设计；化工、石油化工工程的施工；压力容器、压力管道设计；低压成套配电柜制造；设备及机组的修理、保养；发电（限分支机构经营）。
sh600597 光明乳业 光明乳业股份有限公司 食品制造业 批发兼零售:预包装食品(含冷冻冷藏、不含熟食卤味),散装食品(直接入口食品,不含熟食卤味),乳制品(含婴儿配方乳粉);以下限分支机构经营:生产:巴氏杀菌乳(含益生菌)、酸乳(含益生菌)、乳制品[液体乳](调制乳、灭菌乳)、饮料(果汁及蔬菜汁类、蛋白饮料类)、其他饮料类、食品用塑料包装容器工具等制品;从事相关产业的技术、人员培训和牧业技术服务,从事货物及技术的进出口业务。
sh600598 北大荒 黑龙江北大荒农业股份有限公司 农业 水稻、小麦、大豆、玉米等粮食作物的生产、精深加工、销售；化肥（尿素）、二氧化碳、液氨、氧气、液氧、液氮、甲醇的生产与销售；与种植业生产及农产品加工相关的技术、信息及服务体系的开发、咨询和运营；种子引进、繁育、加工、销售；造纸，中草药材种植、加工和销售；自营进出口和投资兴办实业；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；复合肥生产销售、化肥零售；房地产开发；房屋建筑、市政工程、水利工程总承包及机电设备、金属门窗、建筑装修、建筑幕墙、钢结构专业承包；农药的采购与销售等。
sh600599 熊猫烟花 熊猫烟花集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 在本企业许可证书核定范围内经营烟花爆竹及其原材料；经营增值电信业务；自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务，经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；销售电气机械及器材、五金、交电、化工产品（不含危险品）、建筑装饰材料（不含硅酮胶）、纸张（不含新闻纸）及包装材料。
sh600600 青岛啤酒 青岛啤酒股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 啤酒、碳酸饮料制造以及与之相关业务。
sh600601 方正科技 方正科技集团股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电子计算机及配件、软件，非危险品化工产品，办公设备及消耗材料，电子仪器，建筑、装潢材料，百货，五金交电，包装材料；经营各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外，税控收款机（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600602 仪电电子 上海仪电电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 电视机、平板显示器件、家庭视听设备、微波炉等小家电产品、船用电子设备、信息技术产品、数字电视接收器、家用商用电器和电子产品及其软件的设计、研发、制造、销售和服务;生产销售真空电子器件及其应用产品、配件、基础材料和生产线设备(国家限制、禁止类及有特殊规定的产品除外);自有房屋租赁;上述产品及技术的进出口业务。(涉及行政许可的凭许可证经营)。
sh600603 *ST兴业 厦门大洲兴业能源控股股份有限公司 综合 对新能源、新材料、矿产资源、光电、网络科技产业的投资及投资管理。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600604 市北高新 上海市北高新股份有限公司 房地产业 企业管理咨询；投资管理咨询；商务信息咨询；会展服务（主办、承办除外）；建筑规划方案咨询；物业管理；建筑装饰材料批发；佣金代理（拍卖除外）。
sh600605 汇通能源 上海汇通能源股份有限公司 批发业 风力发电的企业投资、生产经营轻工机械、原辅材料、配套容器、包装物、电脑软硬件、配件及IC卡、有色金属、黑色金属、钢材、化工原料（除专项规定）、家电产品、建材、装潢材料、通讯设备、销售润滑油、润滑脂及相关技术服务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务；但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外，经营进料加工和‘三来一补’业务，开展对销贸易和转口贸易。
sh600606 金丰投资 上海金丰投资股份有限公司 房地产业 新型建材、楼宇设备的研制、开发、生产、销售,住宅及基础设施配套建设,环境绿化包装,实业投资,房地产开发经营、租赁、置换、咨询,建筑设计装潢,休闲服务,国内贸易(除专项规定外),房地产经纪(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600608 上海科技 上海宽频科技股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  对高新技术产业投资,实业投资,投资管理；技术服务,技术培训；电子及通信设备；计算机信息工程；多媒体呼叫设备的研制、生产、销售；集成电路设计与销售；智能社区网络；钢管及金属型材、波纹管及异型钢管及延伸品；自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外，涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600609 金杯汽车 金杯汽车股份有限公司 汽车制造业 汽车及配件制造；汽车相关技术开发、技术咨询、技术转让；产业投资。
sh600610 S中纺机 中国纺织机械股份有限公司 专用设备制造业  生产纺织机械及与纺织机械有关的器材、通用机械、电器电子产品、粉末冶金制品、环保装备、电机、电器成套装置及相关专用工具、计算机软硬件的开发、并提供相关环保产品、设备的修理和技术咨询服务，销售自产产品、市内货物运输（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600611 大众交通 大众交通(集团)股份有限公司 道路运输业 企业经营管理咨询、现代物流、交通运输及相关的车辆维修、洗车场、停车场、汽车旅馆业务（限分公司经营）、机动车驾驶员培训、会务服务、展览展示服务(主办、承办除外)、演艺票务代理、计算机、电子、汽车技术领域内的咨询服务；投资举办符合国家产业政策的企业（具体项目另行报批）（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600612 老凤祥 老凤祥股份有限公司 其他制造业 生产经营金银制品、珠宝、钻石与相关产品及设备，工艺美术品(文物法规规定的除外)、旅游工艺品与相关产品及原料，文教用品与相关原料及设备；从事上述商品的批发、零售、佣金代理（拍卖除外）及进出口业务；物业管理；典当、拍卖（只限已批准的子公司经营）；以独资、合资、合作经营形式投资兴办鼓励类、允许类企业。（涉及行政许可的，凭许可证经营）
sh600613 神奇制药 上海神奇制药投资管理股份有限公司 医药制造业  在国家法律允许和政策鼓励的范围内进行投资管理（以医药领域为主）。
sh600614 鼎立股份 上海鼎立科技发展(集团)股份有限公司 医药制造业  在国家鼓励和允许的范围内进行投资（投资项目另行报批），研制、开发、生产销售计算机软件及配套系统，提供软件制作，软件售后服务及相关技术的咨询服务，提供网络信息技术服务（不涉及增值电信）。以下业务限分支机构经营:新药的科技开发、技术服务及技术转让，生物制药、保健品、化妆品及医疗器械等产品研发及其服务项目的信息咨询；房地产咨询及中介、仓储、物业开发及管理，自有房屋的出售和租赁；化工产品及化工原料（不含危险化学品），橡胶、胶带制品的开发、生产和设备制造，销售公司自产产品；餐饮管理（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600615 丰华股份 上海丰华(集团)股份有限公司 房地产业 房地产开发；商品房销售；房屋租赁、物业管理、酒店管理；对外投资等。
sh600616 金枫酒业 上海金枫酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 食品销售管理（非实物方式），酒，仓储货运，租赁（房屋、场地），市外经贸委批准的出口业务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sh600617 *ST联华 上海联华合纤股份有限公司 燃气生产和供应业 生产销售聚酯切片,各种不同品种的合成纤维及深加工产品,以及以独资、合资或合作经营方式投资兴办企业。
sh600618 氯碱化工 上海氯碱化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 烧碱、氯、氢、氟和聚氯乙烯系列化工原料及加工产品；化工机械设备、生产用化学品、原辅材料、包装材料，储罐租赁及仓储。销售自产产品，及以上产品同类的商品的批发，佣金代理（拍卖除外），进出口，并提供相关配套服务。
sh600619 海立股份 上海海立(集团)股份有限公司 通用设备制造业 公司主要从事研发、生产制冷设备及零部件、汽车零部件、家用电器及相关的材料、机械、电子产品，销售自产产品，投资举办其他企业（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600620 天宸股份 上海市天宸股份有限公司 综合 实业投资，信息网络安全产品开发、国内贸易（除专项规定）、房地产开发经营。
sh600621 华鑫股份 上海华鑫股份有限公司 房地产业 房地产开发经营，自有房屋租赁，物业管理，工程管理服务，建筑装修装饰工程，对高新技术产业投资，实业投资，投资管理，生产经营机电产品、网络设备、电力设备、建筑材料，提供相关服务，包括公共安全设施的设计、施工、安装诸方面业务；经营自产产品和相关技术的出口及内销，生产自需的原辅材料、设备等和相关技术的进口，承办“三来一补”。（企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营）
sh600622 嘉宝集团 上海嘉宝实业(集团)股份有限公司 房地产业 生产和制造电机电器、实业投资、国内贸易（除专项规定），劳务服务，房地产开发经营、物业管理、房屋租赁，进出口业务（按外经贸委批件执行）。
sh600623 双钱股份 双钱集团股份有限公司 橡胶和塑料制品业 轮胎、力车胎、胶鞋及其他橡胶制品和前述产品的配件、橡胶原辅材料、橡胶机械、模具、轮胎橡胶制品钢丝（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600624 复旦复华 上海复旦复华科技股份有限公司 综合 电脑系统、通讯设备、自动化仪表、生物技术、光源照明等产品的研制及生产销售，经商务委批准的进出口业务，科技成果陈列，投资参股其它领域的生产产品及经营，“四技”和“三来一补”业务。
sh600626 申达股份 上海申达股份有限公司 批发业 两纱两布，各类纺织品，服装，复制品及技术出口，生产所需原辅材料，设备及技术进出口，合资合作，三来一补，金属材料，建材汽配，轻工电子，仪表电器，五金交电，塑料制品，工艺品，灯具，水产土产，杂货，咨询服务。
sh600628 新世界 上海新世界股份有限公司 零售业 国内贸易(专项经营凭许可证), 伍万美元以上旅游商品小批量出口, 摄影, 娱乐服务, 主办商场(限百货), 商务办公房出租, 自营和代理内销商品范围内商品的出口业务, 自营本企业零售和自用商品的进口业务, 经营进料加工和"三来一补"业务, 经营对销贸易和转口贸易, 调剂旧家电、旧相机、旧通讯器材业务, 中成药的零售, 黄金饰品销售、修理业务、以旧换新业务, 理发店, 本经营场所内从事卷烟、雪茄烟的零售, 酒类(不含散装酒), 医疗器械销售(详见许可证), 音像制品零售, 小型游乐场, 验光配镜、眼镜及配件销售(除角膜接触镜及护理液), 物业管理, 会展服务, 广告设计、制作;零售:预包装食品(不含熟食卤味、冷冻冷藏)、散装食品直接入口食品(不含熟食卤味);乳制品(含婴幼儿配方乳粉)[企业经营涉及行政许可的, 凭许可证经营]。
sh600629 棱光实业 上海棱光实业股份有限公司 电气机械和器材制造业  实业投资，自有房屋出租，石英玻璃，电子仪表，半导体材料，机电设备，日用百货，针纺织品，进出口业务(按批文)，汽车配件，水泥制品销售，轻质建筑材料销售，石棉水泥制品销售，隔热和隔音材料销售，房地产开发经营，创意文化服务，玻璃钢复合材料及相关产品的生产与销售。
sh600630 龙头股份 上海龙头(集团)股份有限公司 纺织业 纺织品生产及经营；实业投资；资产经营与管理；国内贸易(除专项规定)；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易；商务咨询；仓储；房地产开发和经营，自有房屋租赁，物业管理；计算机系统服务（除互联网上网业务）。［企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营］
sh600633 浙报传媒 浙报传媒集团股份有限公司 新闻和出版业 设计、制作、代理、发布国内各类广告,实业投资,新媒体技术开发,经营进出口业务,工艺美术品、文化用品、办公用品的销售,企业管理咨询,会展服务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。
sh600634 ST澄海 上海中技投资控股股份有限公司 批发业 国内贸易(除专项规定)、普通道路货物运输代理、仓储服务、装卸服务、房地产开发、经营及相关物业管理、城市基础设施建设及运营、生产电子类产品及相关电子零部件、销售公司自产产品。(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营)
sh600635 大众公用 上海大众公用事业(集团)股份有限公司 燃气生产和供应业   实业投资,兴办各类经济实体,国内商业(除专项审批规定),附设各类分支机构,项目投资,投资控股,资产重组,收购兼并及相关业务咨询与转让(上述经营范围涉及审批或许可经营的凭审批件和许可证经营)。
sh600636 三爱富 上海三爱富新材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 有机氟材料及其制品、化工产品，上述产品所需的原辅材料及设备，在国内外开展技术咨询、转让、服务、培训、维修，有机氟材料分析测试，委托试制，储运，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外。经营进料加工和“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600637 百视通 百视通新媒体股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 电子、信息、网络产品的设计、研究、开发、委托加工、销售、维修、测试及服务，从事货物及技术的进出口业务，研究、开发、设计、建设、管理、维护多媒体互动网络系统及应用平台，从事计算机软硬件、系统集成、网络工程、通讯、机电工程设备、多媒体科技、文化广播影视专业领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务，设计、制作、发布、代理各类广告，利用自有媒体发布广告，文化艺术交流策划，企业管理咨询，企业形象策划，市场营销策划，图文设计，文化广播电视工程设计与施工，机电工程承包及设计施工，信息系统集成服务，会展服务，计算机软件开发，文化用品批发与零售，自有房产租赁，实业投资。
sh600638 新黄浦 上海新黄浦置业股份有限公司 房地产业 房地产经营、旧危房改造、室内外建筑装潢、物业管理、房产咨询、机械设备安装（含维修）、餐饮业、旅馆业、销售装潢材料、金属材料、木材、建筑材料、五金交电、百货、化工原料（除危险品）、电工材料、汽车配件。
sh600639 浦东金桥 上海金桥出口加工区开发股份有限公司 房地产业 在依法取得的地块上从事房地产开发、经营、销售、出租和中介（含侨汇、外汇房）；市政基础设施建设，工程承包和建筑装潢；保税仓库、仓储运输；服装、家电、办公用品、日用百货的批发；娱乐业、餐饮旅馆业（仅限分支机构）、出租车；转口贸易和各类咨询（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600640 号百控股 号百控股股份有限公司 商务服务业 实业投资、第二类增值电信业务中的呼叫中心业务、因特网接入服务业务、信息服务业务（含移动信息服务、不含固定电话信息服务和互联网信息服务）；电子商务，网络信息、计算机技术领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，物业管理，酒店管理，商务信息咨询，票务代理，会展会务服务，旅游咨询（不得从事旅行社业务），设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告，海上、陆路、航空国际货运代理服务，日用百货、工艺品、电子产品、服装鞋帽、五金交电、针纺织品、文化、办公用品、体育用品、机电设备、通信设备及相关产品（除卫星地面接收装置）的批发与零售，批发兼零售预包装食品（含冷冻冷藏、不含熟食卤味）。
sh600641 万业企业 上海万业企业股份有限公司 房地产业 实业投资、资产经营、房地产开发经营、国内贸易（除专项规定外）、钢材、木材、建筑材料、建筑五金。
sh600642 申能股份 申能股份有限公司 燃气生产和供应业   电力建设，能源、节能、资源综合利用及相关项目，与能源建设相关的原材料、高新技术和出口创汇项目的开发，投资和经营。
sh600643 爱建股份 上海爱建股份有限公司 其他金融业 实业投资，投资管理，外经贸部批准的进出口业务（按批文），商务咨询，（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sh600644 乐山电力 乐山电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力设施承装、承修、承试（三级）。地方电力开发、经营，本公司电力调度，房地产开发；销售输变电设备、电工器材、交流电动机、载波通信系统设备；公司管辖范围内发供电电能计量装置的检定、校准；电力工程勘察设计；限分公司经营住宿、中餐、卡拉OK歌舞、工艺美术品销售、干洗、糖、烟、酒零售。
sh600645 中源协和 中源协和干细胞生物工程股份公司 研究和试验发展 生命科学技术开发、干细胞基因工程产业化、风险投资、投资理财、投资咨询、国内贸易、货物及技术进出口（除专项规定）。
sh600647 同达创业 上海同达创业投资股份有限公司 房地产业 高新技术产业投资，实业投资及资产管理，农业开发经营与国内贸易（除专项规定），（上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600648 外高桥 上海外高桥保税区开发股份有限公司 批发业 合法取得地块内的房地产经营开发，保税区内的转口贸易、保税仓储、国际货运代理业务、外商投资项目的咨询代理、国际经贸咨询、承办海运进出口货物的国际运输代理业务，包括：揽货、订舱、仓储、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、相关的短途运输服务及咨询业务。
sh600649 城投控股 上海城投控股股份有限公司 房地产业 实业投资、原水供应、自来水开发、污水治理,污水处理及输送,给排水设施运营、维修,给排水工程建设,机电设备制造与安装,技术开发咨询及服务,饮用水及设备,饮用水工程安装及咨询服务;房地产开发、经营、物业管理;环境及市政工程项目投资、环境科技产品开发,环境及市政工程设计、建设,投资咨询,营运管理,资源综合利用开发,卫生填埋处理。
sh600650 锦江投资 上海锦江国际实业投资股份有限公司 道路运输业 车辆服务、物流服务[普通货物的仓储、装卸、加工、包装、配送及相关信息处理服务和有关咨询服务；提供供应链、仓储、运输、库存、采购订单的管理和咨询服务，计算机软件的开发与技术服务(涉及许可凭许可证经营)；国内货物运输代理业务、国际货物运输代理业务]、旅游服务(非旅行社接待业务)、商务服务、宾馆、物业管理、办公用房出租、房地产开发经营，提供商场的场地。
sh600651 飞乐音响 上海飞乐音响股份有限公司 电气机械和器材制造业  计算机网络技术、智能卡应用、多媒体通信及智能化系统集成等领域的软件、系统开发及四技服务，数码电子及家电、智能卡及终端设备、照明电器、灯具、电光源的销售及技术服务，音响、电子、制冷设备、照明、音视频、制冷、安保电子网络系统工程（涉及专项审批按规定办）设计、安装、调试及技术服务，实业投资，本企业及控股成员企业进出口业务（范围见资格证书）（涉及许可证凭许可证经营）。
sh600652 爱使股份 上海爱使股份有限公司 煤炭开采和洗选业 对石油液化气行业、煤炭及清洁能源的投资，机电设备及四技服务、非专控通讯设备、计算机软硬件及网络设备、计算机系统及网络安装工程、金属、建筑、装潢材料、非危险品化工原料、百货、参与投资经营、附设分支。
sh600653 申华控股 上海申华控股股份有限公司 零售业 实业投资，兴办各类经济实体，国内商业（除专项审批规定），附设各类分支机构，中华品牌、金杯品牌汽车销售，汽车配件销售，项目投资，投资控股，资产重组，收购兼并及相关业务咨询（上述经营范围设计审批或许可经营的凭批件和许可证经营）
sh600654 飞乐股份 上海飞乐股份有限公司 汽车制造业 投资高新技术企业，实业投资，有、无线通信设备和信息网络，电子元器件，成套音响系统，电子材料及专用设备的制造，仪器仪表及工程安装、工程服务，经营本公司自产以及外经贸部批准的产品及相关技术的进出口业务，生产自需的原辅材料、设备等和相关技术的进口，承办"三来一补"。
sh600655 豫园商城 上海豫园旅游商城股份有限公司 零售业 金银饰品、铂金饰品、钻石饰品、珠宝玉器、工艺美术品、百货、五金交电、化工原料及产品（除专项规定）、金属材料、建筑装潢材料、家具的批发和零售，餐饮企业管理（不含食品生产经营），企业管理，投资与资产管理，社会经济咨询，大型活动组织服务，会展服务，房产开发、经营，自有房屋租赁，物业管理，电子商务（不得从事增值电信、金融业务），食堂（不含熟食卤味），烟，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）、经营进料加工和“三来一补”业务、经营转口贸易和对销贸易，托运业务，生产金银饰品、铂金饰品、钻石饰品（限分支机构经营）。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600656 博元投资 珠海市博元投资股份有限公司 零售业 创业投资、投资咨询与管理、实业投资、商业的批发零售(以上不含许可经营项目)。
sh600657 信达地产 信达地产股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营,投资及物业管理,管理咨询、委托代建,营销代理、建材经销、物流。
sh600658 电子城 北京电子城投资开发股份有限公司 房地产业 投资及投资管理；房地产开发及商品房销售；物业服务与管理；高新技术成果（企业）的孵化；五金及建筑材料经营、进出口贸易；信息咨询服务；房地产经纪业务。
sh600660 福耀玻璃 福耀玻璃工业集团股份有限公司 非金属矿物制品业 生产汽车玻璃，装饰玻璃和其它工业技术玻璃及玻璃安装，售后服务；开发和生产经营特种优质浮法玻璃，包括超薄玻璃、薄玻璃、透明玻璃、着色彩色玻璃；并统一协调管理集团内各成员公司的经营活动和代购代销成员公司的原辅材料和产品；协助所属企业招聘人员、提供技术培训及咨询等有关业务；生产玻璃塑胶包边总成，塑料、橡胶制品；包装木料加工；纸箱、纸板、铁架、可循环使用的包装金属支撑架、包装托盘等玻璃安装用的材料的销售。国家禁止外商投资的行业除外，国家限制外商投资的行业或有特殊规定的，须依法履行相关程序。（涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营）。
sh600661 新南洋 上海新南洋股份有限公司 教育 高新技术产品的生产和销售；教育产业、投资技工贸一体化服务；经营高新技术工业园区，投资入股，商品房开发经营，办公楼、公寓的投资开发与经营；自有房屋和仪器设备租赁，工程承包和技术咨询、转让、服务；兴办实体，人员培训，金属材料，化工产品，生活服务，自营和代理各类商品及技术进出口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品技术支持除外。经营进料加工和三来一补业务，对销贸易和转口贸易。
sh600662 强生控股 上海强生控股股份有限公司 道路运输业 汽车出租，专线车营运，道路客运（跨省市），本单位货运，汽车修理，有（黑）色金属，汽配件，日用百货，服装鞋帽，仪器仪表，五金机械，机电设备，建筑装潢材料，家电交电，农副产品，粮油（限零售），票务代理（上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600663 陆家嘴 上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营、销售、出租和中介；市政基础设施的开发建设,股权投资。
sh600664 哈药股份 哈药集团股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：“按直销经营许可证从事直销。”一般经营项目：“购销化工原料及产品(不含危险品、剧毒品)，按外贸部核准的范围从事进出口业务；以下仅限分支机构：医疗器械、制药机械制造（国家有专项规定的除外）、医药商业及药品制造、纯净水、饮料、淀粉、饲料添加剂、食品、化妆品制造、包装、印刷；生产阿维菌素原料；卫生用品（洗液）的生产、销售；以下仅限分支机构经营：保健食品、日用化学品的生产和销售。”
sh600665 天地源 天地源股份有限公司 房地产业 房地产开发和经营,房屋租赁,物业管理,实业投资,资产管理,国内贸易(除专项规定),与经营相关的咨询业务(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600666 西南药业 西南药业股份有限公司 医药制造业  生产、销售（限本企业自产）片剂（含青霉素类、头孢菌素类、激素类）、胶囊剂（含青霉素类、头孢菌素类）、颗粒剂、粉针剂（青霉素类、头孢菌素类）、冻干粉针剂、大容量注射剂（多层共挤输液袋、玻璃输液瓶）、小容量注射剂（含激素类、抗肿瘤类）、口服溶液剂、糖浆剂、酊剂、软胶囊剂、滴丸剂（含外用）、原料药、保健食品、麻醉药品、精神药品、药品类易制毒化学品、溶液剂。销售化工原料（不含化学危险品）、包装材料。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（按资格证书核定的事项从事经营）。房地产开发。
sh600667 太极实业 无锡市太极实业股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 化学纤维及制品、化纤产品、化纤机械及配件、纺织机械及配件、通用设备、电机、汽车零配件的制造、加工；机械设备的安装、维修服务；纺织技术服务；化纤的工艺设计、开发；针纺织品、纺织原料（不含棉花、蚕茧）的制造、加工、销售；化工原料（不含危险化学品）、仪器仪表、电子产品及通信设备（地面卫星接收设施外）、建筑用材料、塑料制品、金属材料的销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600668 尖峰集团 浙江尖峰集团股份有限公司 医药制造业  水泥，水泥混凝土，预制构件，普通机械，辅助材料，通讯设备，嵌缝材料，仪器仪表，纸袋的制造、销售；经营进出口业务，实业投资。
sh600671 天目药业 杭州天目山药业股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：生产：片剂、颗粒剂、丸剂（水丸、水蜜丸、浓缩丸）、合剂、口服液、糖浆剂、滴眼剂、滴丸剂，软胶囊、片剂、颗粒剂类保健食品。一般经营项目：货物进出口；市场经营管理；含下属分支机构的经营范围。
sh600673 东阳光铝 广东东阳光铝业股份有限公司 金属制品业  矿产资源的投资；氟化工的投资、研发；新能源相关产品及新型材料的投资、研发；项目投资，高纯铝、电极箔、亲水箔及亲水箔用涂料、铝电解电容器、软磁材料、电化工产品的研发和销售；货物进出口、技术进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
sh600674 川投能源 四川川投能源股份有限公司 电力、热力生产和供应业 投资开发，经营管理以电力生产为主的能源项目；开发和经营新能源项目，电力配套产品及信息、咨询服务；投资经营铁路、交通系统自动化及智能控制产品和光纤、光缆等高新技术产业。
sh600675 中华企业 中华企业股份有限公司 房地产业 侨汇房、商品房设计、建造、买卖、租赁及调剂业务，各类商品住宅的配套服务；房屋装修及维修业务；建筑材料经营。
sh600676 交运股份 上海交运集团股份有限公司 道路运输业 资产管理，实业投资，汽车货物运输装卸，公路省（市）际旅客运输，二类货运代理，汽车修理，汽车机械配件制造、销售，工程机械及专用汽车制造、销售，国内贸易（除专项规定），仓储，钢材销售，从事货物及技术进出口业务。（以上涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600677 航天通信 航天通信控股集团股份有限公司 批发业 许可经营项目：煤炭的销售（有效期至2013年6月30日）。航空器部件的维修、停车业务。一般经营项目：通信产业投资；企业资产管理；通信产品开发，通信工程、通信设备代维，计算机网络服务（不含互联网上网服务场所经营）；轻纺产品及原辅材料、轻纺机械、器材设备及配件、针纺织品、百货、化工产品及原料、管材及管件的生产、销售，纸、纸浆、木材、橡胶、农产品（不含食品）、工艺品、建筑材料、金属材料、五金交电的销售，进出口贸易，实业投资开发，房地产开发经营（经审批设立房地产开发公司）。通讯设备、家用电器、机械设备、电子设备、医疗器械（限国产一类）、制冷设备、汽车零部件、电站设备及辅机、液压件、印刷电路板、工具模、环保产品、塑料制品的销售、维修及技术服务，仪器仪表的修理，经济技术咨询服务，计算机软件开发，网络工程设计以及硬件销售、维修，计算机系统集成，楼宇智能化系统、电子监控设备系统、安全技术防范工程、防雷工程的设计、施工及技术服务，仓储服务，物业管理，房屋租赁服务，水电安装及维修，航天产品、航空航天通讯设备、电子产品、航天配套产品的研制、销售。航空器部件的设计、销售，技术咨询服务，设备租赁。经营医疗器械（范围详见医疗器械经营企业许可证）。
sh600678 四川金顶 四川金顶(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 石灰岩开采、加工及销售(有效期至2043年10月11日)。碳酸钙复合材料生产、销售;建材销售;机械加工,汽车修理,普通货运,电力开发,科技开发、咨询服务;经营本企业自产产品技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;销售矿产品(国家专项规定除外);仓储服务。
sh600679 金山开发 金山开发建设股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 房地产开发与经营，城市和绿化建设，旧区改造，商业开发，市政基础设施建设、物业、仓储、物流经营管理；生产销售自行车，助动车，两轮摩托车（FH100 以下），童车，健身器材，自行车工业设备及模具；与上述产品有关的配套产品。
sh600680 上海普天 上海普天邮通科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 设计、生产、销售各类通信设备、元器件、计算机网络及外围配套设备、电子信息设备、终端打印设备（含打印机芯）、商用销售终端、AFC 自动售检票系统及设备、税控收款机产品、智能识别系统（含二代身份证阅读器）；通信工程施工和安装；计算机信息系统集成；精密机械加工，技术咨询和技术服务；销售自产产品（涉及许可证经营的凭许可证经营）；上述产品同类商品及批发、进出口、佣金代理（拍卖除外）并提供相关配套服务（涉及配额、许可证管理商品的按照国家有关规定办理）。
sh600681 万鸿集团 万鸿集团股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 对酒店业、制造业、商业、旅游业、房地产业的投资;房地产开发、房地产经营;室内外装饰装修;房屋租赁;园林绿化;商品房销售;物业管理;建筑材料及装饰材料的销售。(国家有专项规定的经营项目经审批后凭许可证件在核定的期限内方可经营)
sh600682 南京新百 南京新街口百货商店股份有限公司 零售业 许可经营项目：预包装食品、散装食品（炒货、蜜饯、糕点、茶叶）、保健食品、冷热饮品销售；中餐制售；音像制品、卷烟、雪茄烟、烟丝、罚没国外烟草制品零售。一般经营项目：百货、化妆品、纺织品、针织品、服装、鞋帽、眼镜（不含角膜接触镜及护理液）、钟表、玉器、珠宝、金银制品、乐器、体育用品、文化办公用品、五金交电、电脑软、硬件及耗材、照相器材、电器机械及器材、普通机械、电子产品及通信设备、工艺美术品、自行车、电动车、汽车配件、化工产品、劳保用品、金属材料、木材、建筑材料、橡胶及制品、汽车（不含小轿车）销售；设计、制作、代理、发布国内各类广告（凭许可证经营除外）；房屋销售、租赁；物业管理；经营各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；停车场服务；儿童室内软体游乐场。
sh600683 京投银泰 京投银泰股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营及租赁,客运汽车出租及汽车保养(均限分公司经营);家电、日用品的批发及零售;自营和代理货物与技术的进出口(但国家限制或禁止进出口的货物和技术除外);技术咨询、房地产咨询、投资咨询,实业投资(以工商部门核准为准)。
sh600684 珠江实业 广州珠江实业开发股份有限公司 房地产业 经营土地开发、承建、销售、租赁商品房。实业投资、物业管理。承接小区建设规划和办理拆迁、报建，工程咨询及自用有余的建筑物业展销。车辆保管（限分支机构经营）。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。
sh600685 广船国际 广州广船国际股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 设计、加工、安装、销售：船舶及其辅机、集装箱、金属结构件、压力容器、普通机械、铸锻件、通用部零件、玻璃钢制品、线路、管道、工具、家具；机械设备、船舶修理；拆船；勘察设计、自有技术转让服务；室内装饰；自产集装箱、船舶、设备的经营租赁；承包境外机电工程和境内国际招标工程,上述境外工程所需的设备及材料出口,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600686 金龙汽车 厦门金龙汽车集团股份有限公司 汽车制造业 1、客车、汽车零部件、摩托车及零部件制造、组装、开发、维修（凭资质证书经营）（限合法成立的分支机构经营）； 2、自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品除外的其它商品及技术的进出口业务；加工贸易、对销贸易、转口贸易业务； 3、承办汽车工业合资、合作企业“三来一补”业务和汽车租赁、保税转口贸易业务； 4、公路运输设备、汽车工业设备、仪器仪表销售； 5、经市政府主管部门批准的其他业务。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）
sh600687 刚泰控股 甘肃刚泰控股(集团)股份有限公司 批发业 实业投资，矿业投资，贵金属制品的设计和销售，贵金属投资，货运代理，设备、自有房屋租赁，装卸、仓储（除危险品）服务，物流信息咨询，建筑材料、金属材料、矿产品、汽车（不含小轿车）、纸浆、纸及纸制品的销售，技术开发、技术咨询、技术培训及技术转让，商品的包装服务，经营进出口业务，建筑装潢工程承包（上述范围不含国家法律法规禁止、限制、许可经营的项目）。
sh600688 上海石化 中国石化上海石油化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  原油加工，油品，化工产品，合成纤维及单体，塑料及制品，针纺织原料及制品，催化剂制备及废剂回收，电热水气供应，水处理，铁路装卸，内河运输，码头，仓储，设计研究开发，“四技”服务，物业管理，自有房屋租赁，系统内员工培训，设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告（涉及许可经营的凭许可证经营），质检技术服务。
sh600689 上海三毛 上海三毛企业(集团)股份有限公司 纺织业 在国家允许投资的领域依法进行投资;公司自有房产的对外租赁、物业管理；生产毛条、毛纱、纺织品及服装，销售自产产品及相关业务的技术咨询; 软件、网站设计与开发、网页制作，系统集成、企业信息化的技术管理服务; 矿产品（含铁矿石）、金属材料(（贵金属除外）、钢材的批发，预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏）、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）（食品限批发非实物方式）、食用农产品（粮食、生猪、牛、羊等家畜产品除外）、通信设备及其相关产品、计算机软硬件（音像制品、电子出版物除外）、日用百货、工艺品（文物除外）、五金交电、建材（水泥除外）、装潢材料、汽车配件、化妆品、文化用品、钟表眼镜（隐形眼镜除外）、照相器材、珠宝首饰（毛钻、裸钻除外）、一类医疗器械的批发、网上零售、进出口、佣金代理（拍卖除外）以及售后服务；通信设备（专控除外）的维修；仓储（食品、危险品除外）；票务代理（航空票务代理除外）。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请;涉及行政许可的凭许可证经营。)
sh600690 青岛海尔 青岛海尔股份有限公司 电气机械和器材制造业  电器、电子产品、机械产品、通讯设备及相关配件制造；家用电器及电子产品技术咨询服务；房地产开发；进出口业务（按外经贸部核准范围经营）；批发零售；国内商业（国家禁止商品除外）；矿泉水制造、饮食、旅游服务（限分支机构经营）。
sh600691 阳煤化工 阳煤化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 煤化工及相关产业的投资、技术研发、技术咨询、技术服务；投资管理、投资咨询、经济信息咨询、企业管理咨询（不含证券、保险、基金、金融业务、人才中介服务及其他限制项目）；兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（法律、行政法规、国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外）
sh600692 亚通股份 上海亚通股份有限公司 水上运输业 房地产开发经营，金属材料、机械设备、汽车零配件、化工产品（除危险化学品、易制毒化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸用品）、建筑装饰材料、木材、家具、五金交电、百货的批发零售。【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600693 东百集团 福建东百集团股份有限公司 零售业 黄金、珠宝首饰零售;针、纺织品,百货,家俱,日用杂货,五金、交电、化工,仪器仪表,计量衡器具,电子计算机及配件,工艺美术品,建筑材料,工艺生产资料的批发、零售;信息服务;物业管理;零售保健食品;房地产开发。
sh600694 大商股份 大商股份有限公司 零售业 食品、副食品、劳保用品、商业物资经销（专项商品按规定）；书刊音像制品、金银饰品、中西药、粮油零售；金饰品、服装裁剪加工；农副产品收购；仓储；电子计算机技术服务；经销本系统商品技术的进出口业务；木屑收购加工；出租柜台；展览策划；互联网上网服务；移动电话机销售；婚庆礼仪服务；房屋出租、场地出租、物业管理；电子游戏、餐饮；钟表维修；汽车销售；广告业务经营（限分公司经营）；国际民用航空旅客和货物运输销售代理（含港、澳、台航线，危险品除外）、铁艺加工、普通货运（限分公司经营）、信息服务业务、废旧家电回收与销售、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）（限分公司经营）、技术进出口（法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）
sh600695 大江股份 上海大江食品集团股份有限公司 农副食品加工业 食用农产品（不含生猪、牛羊产品）、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、酒类、预包装食品（含熟食卤味、冷冻冷藏）、食品添加剂、包装材料、建筑材料、五金材料、钢材、电梯、空调的批发和进出口；家禽、家畜、水产品、饲料及相关制品生产，销售自产产品（限分支机构经营）；苗木花卉生产与苗圃基地的建设和经营；自有房屋的出租；一般商品配运与仓储服务；餐饮业（限分支机构经营）；商务信息咨询；从事符合国家产业政策的投资业务（具体项目另行报批）。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请；涉及行政许可的凭许可证经营。）网上批发兼零售。
sh600696 多伦股份 上海多伦实业股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营，国内采购的金属材料、建筑材料、化工产品（危险品除外）、机电设备、五金交电的批发（特定商品的批发除外）及政府批准之其他各项业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600697 欧亚集团 长春欧亚集团股份有限公司 零售业 经销百货、五金、交电、日用杂品（不含超薄塑料袋）、食品业、纺织服装、家用电器及电子产品、钟表修理、汽车货运、信息咨询服务，自营和代理内销商品范围内商品的出口业务，自营本企业零售和自用商品的进口业务；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；场地租赁；计生用品、家电以旧换新（不含拆装）；以下项目由分公司经营：经销音像制品、科技企业招商、高科技产品、科技成果转让；科技城内租赁服务及物业管理，设计、制作、发布广告（法律法规禁止的、不得经营；应经专项审批的项目，未获专项审批许可前不得经营）；餐饮、住宿、健身运动、会议服务、洗浴、美容美发、酒吧、咖啡馆、保健按摩（仅限分支机构经营）。
sh600698 ST轻骑 湖南天雁机械股份有限公司 汽车制造业 增压器、活塞环、冷却风扇、节温器、气门及其他发动机零部件的设计、开发、生产、销售。
sh600699 均胜电子 宁波均胜电子股份有限公司 汽车制造业 电子产品、电子元件、汽车电子装置(车身电子控制系统)、光电机一体化产品、数字电视机、数字摄录机、数字录放机、数字放声设备、汽车配件、汽车关键零部件(发动机进气增压器)、汽车内外饰件、橡塑金属制品、汽车后视镜的设计、制造、加工;模具设计、制造、加工;销售自产产品;制造业项目投资;从事货物及技术的进出口业务。
sh600701 工大高新 哈尔滨工大高新技术产业开发股份有限公司 综合 主营高新技术及产品的开发、生产、销售和技术服务、技术咨询、技术培训、技术转让；兼营国内商业（国家有专项限制经营的商品除外）、按建委核定的资质等级从事房地产开发，研发、生产、销售农用车及汽车配件。
sh600702 沱牌舍得 四川沱牌舍得酒业股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 粮食收购;白酒、其他酒(配制酒)及纯净水生产、销售;危险货物运输(3类);普通货运(以上项目经营期限以许可证为准);(以下项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)进出口业务;商品批发与零售;技术推广服务;商务服务业;专业技术服务业。
sh600703 三安光电 三安光电股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 1、电子工业技术研究、咨询服务;2、电子产品生产、销售;3、超高亮度发光二极管(LED)应用产品系统工程的安装、调试、维修;4、经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。(法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目,必须在取得审批许可证明后方能营业)。
sh600704 物产中大 浙江物产中大元通集团股份有限公司 零售业 粮油制品及副食品(限下属企业)的销售;2)一般经营项目:经营进出口业务(详见外经贸部批文),外派工程、生产及服务行业的劳务人员(限境内),进口商品的国内销售,组织出口商品的制造与加工,实业投资开发,房地产开发经营(限下属企业),百货、工艺美术品、机电设备、原辅材料、五金交电、化工产品(不含化学危险品)、农副产品(不含食品)、羊毛、纸张、摩托车及其配件、电动自行车及其配件、金属材料、木材、建筑装饰材料、办公自动化设备、纺织品的销售,汽车及摩托车装潢服务,装饰装潢工程的设计、施工,旅游服务,经济技术咨询,房屋租赁服务,房地产中介服务,汽车租赁,仓储服务,物业管理。
sh600705 中航投资 中航投资控股股份有限公司 其他金融业 一般经营项目:实业投资、股权投资和投资咨询(服务).法律法规允许公司经营的其他业务。
sh600706 曲江文旅 西安曲江文化旅游股份有限公司 公共设施管理业 一般经营项目类:芙蓉园的经营;旅游项目的建设开发和经营;景区的运营管理服务;房地产的开发和销售;舞台、灯光音响设备租赁;对外文化演出的开发和经营;停车场的经营;旅游纪念品的开发与销售;国内外旅游咨询及商务信息咨询(除专项审批项目);计算机及相关电子产品的软硬件开发和销售;计算机网络工程;机械设备的销售(专控除外);广告的设计、制作、代理、发布;海洋动物展览表演;海洋科普教育;水生生物的驯养、繁殖、经营利用;水生观赏生物的对外租赁、维护、销售及相关器具的制作、销售、安装、服务;水族馆相关海景、维生专业设施、设备的设计、制作安装、维护;日用百货、珠宝首饰、旅游纪念品、儿童玩具的零售;潜水员的培训、服务;酒店的筹建;经营娱乐设施;预付卡(曲江通卡项目策划管理);以资金、技术、设备等形式对高新技术、旅游行业投资(除国家规定的专控及前置许可项目);以下限分支机构经营:剧院演出、餐饮、茶社及酒店的开发和经营;饮料、小食品、烟草的零售(除国家规定的专控及前置许可项目)。酒店管理;物业管理;场地租赁;预包装食品销售;浴室;服装服饰销售;国内外旅游咨询;野生动物驯养繁殖;电影放映许可;游乐设施、设备租赁;房屋租赁;会议会展活动组织策划;提供会议服务;开展相关水上、水下休闲活动项目;低空载人氦气球(除国家规定的专控及前置许可项目)。
sh600707 *ST彩虹 彩虹显示器件股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 彩色显示器件、电子产品及零部件、原材料的生产、开发、经营;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;实物租赁;承办"三来一补"业务等。
sh600708 海博股份 上海海博股份有限公司 道路运输业 工业品加工、批发、零售，有色金属加工、经销，农副产品加工、批发、零售，公司下属企业产品经销（除专项审批外）。
sh600710 常林股份 常林股份有限公司 专用设备制造业  工程、林业、矿山、环保、采运、环卫、起重、农业机械设备及零部件的研制、生产、销售、租赁、维修及出口,专用汽车及零部件的研制、生产、销售、售后服务、租赁及出口。本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零件的进口(国家组织统一联合经销的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种出口商品除外)。承包境外机械行业工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600711 盛屯矿业 盛屯矿业集团股份有限公司 有色金属矿采选业 1、对矿山、矿山工程建设业的投资与管理；2、批发零售矿产品、有色金属、销售稀有稀土金属及其制品；3、经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；4、信息咨询；5、智能高新技术产品的销售、服务；6、接受委托经营管理资产和股权。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）
sh600712 南宁百货 南宁百货大楼股份有限公司 零售业 国内贸易（国家有专项规定的除外）、卷烟、雪茄烟，进口、国产瓶装酒，预包装食品、散装食品；汽车货运；进出口贸易；电子游艺机、公开发行国内版书刊的零售；停车场服务；钟表维修、美容美发、自有房屋租赁、餐饮；珠宝首饰维修；再生资源回收；品牌汽车销售、维修，摩托车、汽车配件及机电产品的销售；保健食品零售。
sh600713 南京医药 南京医药股份有限公司 零售业 许可经营项目：化学原料药，化学药制剂，抗生素原料药，抗生素制剂，生化药品，生物制品，中成药，Ⅱ、Ⅲ类医疗器械（植入类产品、体外诊断试剂及塑形角膜接触镜除外），精神药品（限二类），医疗用毒性药品销售（按许可证经营范围经营）。预包装食品，散装食品；保健食品销售。普通货物运输。一般经营项目：百货；五金交电；劳保用品；汽车配件；装饰材料；室内装饰服务。房屋出租；兴办各类企业项目投资开发。经营进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；信息咨询服务。
sh600714 金瑞矿业 青海金瑞矿业发展股份有限公司 煤炭开采和洗选业 矿业开发、加工、销售;锶业系列产品的研究、生产、销售;矿业工程咨询、技术服务;化工产品(不含化学危险品)的生产、销售;高科技产品开发、资源开发;其他矿产品开发、加工、冶炼;证券投资、股权投资、企业收购与兼并;运输;机械加工制造、工业生产资料经营;产品技术开发;汽车零配件批发、零售;冶金设备、除尘设备及非标设备制作、安装;出口本企业自产的化工产品及本企业自产产品和技术;进口本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术;经营进料加工和"三来一补"业务。海塔尔矿、柴达尔矿煤矿开采、生产销售;汽油、柴油、润滑油销售。(以上经营项目国家明令禁止的除外,涉及许可证的凭许可证经营)。
sh600715 松辽汽车 松辽汽车股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目：预包装食品（不含冷藏食品）、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）批发兼零售。一般经营项目：系列轻型越野客车、轻型客车制造、销售，汽车改装；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（法律、法规禁止及应经审批而未获批准的项目除外）；纺织品、服装、日用百货、初级农产品、文化用品、体育器材、矿产品、建材、化工产品（不含危险化学品）、机械设备、五金产品、电子产品的批发和零售；自有房屋及机器设备的租赁。
sh600716 凤凰股份 江苏凤凰置业投资股份有限公司 房地产业 房地产投资及其他实业投资，房屋租赁，物业管理。
sh600717 天津港 天津港股份有限公司 水上运输业 商品储存;中转联运、汽车运输;装卸搬运;集装箱搬运、拆装箱及相关业务;货运代理;劳务服务;商业及各类物资的批发、零售;经济信息咨询服务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理);自有房屋、货场、机械、设备的租赁业务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。
sh600718 东软集团 东软集团股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件、硬件,机电一体化产品开发、销售、安装,技术咨询服务,场地租赁,计算机软、硬件租赁,CT机生产,物业管理,交通及通信、监控、电子工程安装。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定或禁止进出口的商品及技术除外。
sh600719 大连热电 大连热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 集中供热、热电联产、供热工程设计及安装检修；兼营工业品、生产资料购销。
sh600720 祁连山 甘肃祁连山水泥集团股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥研究开发制造、批发零售,水泥装备的研制、安装、修理,石材加工,计算机技术开发,建筑材料的批发零售。
sh600721 百花村 新疆百花村股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  能源及煤化工投资。自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外）。开展边境小额贸易业务。机电产品、五金交电化工、金属材料、农副产品、皮棉、棉短绒、长绒棉的销售(专营及国家有专项审批规定的产品除外)。计算机软件开发；计算机技术培训咨询；计算机软件及硬件销售、计算机系统集成及相关技术服务，市场开发建设。仓储业务。房屋及柜台租赁。广告业务。
sh600722 金牛化工 河北金牛化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 聚氯乙烯树脂、烧碱及相关系列中间产品聚氯乙烯单体、二氯乙烷、液氯、盐酸、氢气、次氯酸钠、废硫酸的生产（取得安全生产许可证后，方可生产）。化工原料（法律、法规、国务院决定禁止经营和前置许可的除外）、塑料制品、建筑材料的批发、零售；普通硅酸盐水泥42.5、氯碱的生产、销售；经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和禁止出口的商品及技术除外）。
sh600723 首商股份 北京首商集团股份有限公司 零售业 购销针纺织品、百货、五金交电化工、机械电器设备、电动自行车、土产品、医疗器械、家具、建筑材料、装饰材料、金银饰品、工艺美术品、轻纺工业原料、食品、副食品、花卉、食用油、饮料;零售汽车(不含小汽车)、粮食、保健食品、国家正式出版的音像制品、烟、公开发行的国内版书刊及电子出版物;销售无绳电话、手持移动电话、遥控玩具、儿童玩具对讲机、无线话筒;维修加电、照相器材、电话;首饰改样;中餐、西餐、快餐;美容美发;验光配镜;承办展览展示;室内外装饰;日用品修理;商用电脑技术开发、技术服务;摄影彩扩;因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容);酒;包装食品、保健食品、制售副食品、粮食制品、主食、豆腐、面包,制售裱花蛋糕;普通货运。
sh600724 宁波富达 宁波富达股份有限公司 房地产业 家用电力器具、电机、文具、鞋帽、工艺品、水暖管件、塑料制品、模具、金属制品、塑料加工专用设备、除尘设备、环卫车辆配件、针织品、编织品及其制品的制造、加工、批发、零售；家电维修；计算机产品设计；自来水生产（分支机构经营）；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；房地产开发经营；实业投资。
sh600725 云维股份 云南云维股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  化工及化纤材料、水泥、氧气产品销售,机械,机电,五金,金属材料的批发、零售、代购代销;汽车货运运输、汽车维修经营;经营企业自产产品及技术的出口业务,进口本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备及技术;纯碱、氯化铵销售;化肥零售;煤炭经营(涉及行业审批的凭许可证经营)。(以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批,按审批的项目和时限开展经营活动)。
sh600726 华电能源 华电能源股份有限公司 电力、热力生产和供应业 建设、经营、维修电厂；生产销售电力、热力，电力行业的技术服务、技术咨询；电力仪器、仪表及零部件的生产销售；煤炭生产与销售。
sh600727 鲁北化工 山东鲁北化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 前置许可经营项目：氢氧化钠、液氯、盐酸、次氯酸钠溶液、氢气，磷酸二铵、硫酸、工业溴、磷酸，水泥生产、销售,工业盐生产、销售；海水养殖。一般经营项目：复混肥、复合肥、生物有机肥、控释肥的生产、销售。
sh600728 佳都科技 佳都新太科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机新产品开发、研制及相关技术引进、技术服务。计算机信息系统集成。批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）。安全技术防范系统设计、施工、维修。计算机网络工程研究、设计、安装维护。智能化安装施工、电气设备和信号设备的安装。
sh600729 重庆百货 重庆百货大楼股份有限公司 零售业 批发、零售预包装食品、散装食品、粮油制品、副食品、其它食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、饮料、酒、茶叶（以上范围仅限具有经营许可资格的分支机构经营）；批发、零售水果、蔬菜、水产品、工艺美术品（含黄金饰品）、日用百货、针纺织品、服装、五金、交电、通讯器材、照摄器材、健身器材、办公用品、保健用品、家具、计量衡器具、劳动保护用品、建筑材料、金属材料（不含稀贵金属）、化工产品及原料（不含化学危险品）、消防器材、电器机械及器材、电线电缆；图书期刊；钟表、家用电器批发、零售及其维修；彩扩；普通货运；停车服务；场地租赁；废旧家电回收；劳务派遣；餐饮；保健食品、医疗器械、花卉。
sh600730 中国高科 中国高科集团股份有限公司 批发业 实业投资，创业投资，技术及商品展示，投资及经济技术咨询服务，电子通讯产品的生产销售，国内贸易(除国家专项审批)，自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不另附进出口商品目录，但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)，经营进料加工和“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600731 湖南海利 湖南海利化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工产品、农药开发、生产及自产产品销售(农药生产在本企业许可证书核定的产品范围和有效期内开展);化工产品分析、检测;化工设计、化工环保评价及监测;化工技术研究及成果转让、技术咨询、培训等服务;机械电子设备、五金、交电、百货、建筑材料及政策允许的化工原料销售;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外)。
sh600732 上海新梅 上海新梅置业股份有限公司 房地产业 房地产开发与经营、建筑材料、物业管理、建筑装潢、中介代理等房地产相关业务；实业投资、资产经营，国内贸易（除专项规定）、旅游、商业；咨询服务。
sh600733 S前锋 成都前锋电子股份有限公司 房地产业 电子、通信、计算机、光机电一体化技术的开发、研制、技术服务及咨询;技术开发、技术服务、技术咨询;生产、销售电子产品、通信设备、机电设备、仪器仪表、计算机及配件;项目开发、投资与管理;商品销售(国家限制流通品除外);经营本企业自产机电产品(不含汽车)、成套设备及相关技术的出口业务;经营公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件及技术的进口业务;开展本企业进料加工和"三来一补"业务;经营其他无须许可或审批的合法项目。
sh600734 实达集团 福建实达集团股份有限公司 批发业 电子计算机及其外部设备、通讯接入与网络产品、仪表仪器及办公设备、通讯设备、家用电器及视频产品、音响设备的制造、批发、零售；电子计算机软件开发、服务；电子计算机技术咨询、技术服务、信息服务；房地产经营等。
sh600735 新华锦 山东新华锦国际股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 备案范围内的进出口业务；纺织品、针织品、工艺美术品（不含金银首饰）的加工、销售；建筑材料、纺织原料、棉花、土畜产品、金属、化工产品（不含危险品）；企业咨询服务；投资与管理。
sh600736 苏州高新 苏州新区高新技术产业股份有限公司 房地产业 高新技术产品的投资、开发和生产；能源、交通、通讯等基础产业和市政基础设施的投资；工程设计、施工、科技咨询服务。
sh600737 中粮屯河 中粮屯河股份有限公司 农副食品加工业 番茄加工、番茄制品的制造销售以及其他农副产品（除粮、棉）的加工、销售；饮料的生产、销售；食用油、水果、蔬菜的加工和销售；白砂糖、酒精、颗粒粕的制造销售；蒸汽的生产、销售；糖蜜、菜丝的销售（限所属分支机构经营）；农药的销售（许可证为准）；汽车货运；蜜饯、炒货食品及坚果制品（烘炒类）、水果制品（水果干制品）的加工、销售（限所属分支机构经营）。一般经营项目：水泥及其制品、活性石灰、本企业产品及一般货物与技术的进口经营；经纪信息服务；废渣、废旧物资的销售；房屋、土地、设备的租赁；化肥、农膜销售；农产品的开发、种植、销售；钢桶、吨箱、托盘、无菌袋、不再分装的包装种子的销售；农机作业服务、农机租赁。机械设备零部件、钢材、马口铁罐、番茄酱生产设备、糖的生产设备、酒精生产设备、颗粒粕生产设备、农机和环保设备的销售。货物运输代理服务、装卸搬运服务、鉴证咨询服务和代理服务（包括代购代销货物、代办进出口、介绍服务和其他代理服务）经营方式：生产、批发、零售、投资、租赁、咨询服务。
sh600738 兰州民百 兰州民百(集团)股份有限公司 零售业 预包装食品兼散装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）零售；保健食品零售；医疗器械零售；卷烟、雪茄烟零售；图书、报刊、音像制品零售；道路普通货物运输。（以上经营项目凭有效许可证经营）日用百货、五金交电、化工产品（不含危险品）、黄金饰品、建筑装饰材料的批发零售、彩色扩印、儿童娱乐、进出口业务；电子计算机技术开发服务、培训；家电维修，售后服务；商品包装与贮藏；新材料、高新电子产品的研制开发；房屋租赁、场地租赁、汽车租赁（不含融资租赁）。餐饮、宾馆住宿、酒类零售（仅限分公司凭有效许可证经营）；广告设计、制作、发布。
sh600739 辽宁成大 辽宁成大股份有限公司 批发业 自营和代理货物及技术进出口(国家禁止的不得经营,限制的品种办理许可证后方可经营),经营进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易,承包本行业境外工程和境内国际招标工程,上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣本行业工程、生产及服务行业的劳务人员,农副产品收购(粮食除外),化肥连锁经营,中草药种植,房屋租赁,仓储服务。煤炭批发经营(有效期限至2014年7月25日)。
sh600740 山西焦化 山西焦化股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  焦炭及相关化工产品(根据安全生产许可证生产经营)、硫酸铵(农用)、甲醇的生产、销售、经营;经营本企业自产产品及技术的出口;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营来料加工和"三来一补"业务,合成氨、尿素、压缩氮、压缩氧生产及销售,洗精煤生产,编织袋生产、销售,承揽化工设备和零部件加工制作;设备检修;防腐保温;铁路自备线运输;汽车运输;经济信息服务;技术咨询;投资咨询;宾馆餐饮、会议培训(仅供分支机构使用);开展租赁业务。
sh600741 华域汽车 华域汽车系统股份有限公司 汽车制造业 汽车、摩托车、拖拉机等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发和销售,拖拉机等农用机械整机的设计、研发和销售,技术转让,技术咨询和服务,实业投资,国内贸易(除专项规定),从事货物及技术进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600742 一汽富维 长春一汽富维汽车零部件股份有限公司 汽车制造业 汽车改装（除小轿车、轻型车）、制造汽车零部件、汽车修理、经销汽车配件、汽车、小轿车、仓储、劳务、租赁、技术服务等服务项目。
sh600743 华远地产 华远地产股份有限公司 房地产业 房地产开发、销售商品房、老旧城区危房成片改造、土地开发、市政设施建设、房屋租赁、物业管理、销售建筑材料、装饰材料、机械电器设备、五金交电化工、制冷空调设备、信息咨询(不含中介服务);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sh600744 华银电力 大唐华银电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产。
sh600745 中茵股份 中茵股份有限公司 房地产业 房地产开发、经营以及物业管理；酒店投资及经营管理（含餐饮、住宿、娱乐；销售工艺美术品、烟、酒、食品、纺织品、旅游用品；游艇服务；饭店物业管理咨询服务）；对房地产、纺织、化工、电子及通信设备行业进行投资经营；销售纺织原料（不含棉花、蚕茧）、服装、金属材料、化工原料（不含危险品）、建筑材料。
sh600746 江苏索普 江苏索普化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 化工原料及产品的制造、销售；蒸汽、电力生产；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或进出口的商品和技术除外）；工业气瓶检验。
sh600747 大连控股 大连大显控股股份有限公司 房地产业 多种金属矿业投资、开发及技术咨询；项目投资及管理、投资咨询；受托资产管理；电子产品及元器件的开发、生产、销售；化工产品制造、销售；精密微型轴加工、机械制造、采料加工、精密测量、精密设备修理；移动电话、移动通信系统设备的生产销售；国内一般贸易、货物、技术进出口（法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）。
sh600748 上实发展 上海实业发展股份有限公司 房地产业 房地产开发、房地产经营、与房地产业务相关的信息咨询服务，国内贸易（涉及许可经营的，凭许可证经营）。
sh600749 西藏旅游 西藏旅游股份有限公司 公共设施管理业 旅游观光、徒步、特种旅游、探险活动的组织接待、旅游运输、水上旅游运输和旅游资源的开发利用,矿泉水的出口;机械设备、建材、体育用品的进口以及允许经营的其他边境贸易、生产和销售矿泉水、饮料、酒店服务、娱乐、酒吧、饮食(经营范围中涉及专项审批的,凭专项审批证件经营)及其它相关的旅游服务业务;进出口贸易和边境贸易。
sh600750 江中药业 江中药业股份有限公司 医药制造业  硬胶囊剂、原料药（蚓激酶）、糖浆剂、片剂、颗粒剂、口服液、膏滋剂的生产及销售（许可证有效期至2015年12月31日）；糖类、巧克力和糖果（糖果），饮料（其他饮料）、（蛋白饮料类、固体饮料类）的生产与销售；保健食品的生产和销售（以上经营项目凭许可证经营）；消毒剂的生产、销售（许可证有效期至2014年5月9日）；皮肤黏膜卫生用品（卫生湿巾）的生产销售（卫生许可证的有效期至2014年9月21日）；农副产品收购（粮食收购除外）；研发服务、技术转让服务、技术咨询服务；国内贸易及生产加工，国际贸易。（国家有专项规定的除外）
sh600751 天津海运 天津市海运股份有限公司 水上运输业 国际船舶集装箱运输;仓储服务;陆海联运;集装箱租赁买卖;自用船舶、设备、属具、物料、集装箱的进口业务;船舶租赁,自用退役船舶和船舶设备的出口业务;自有房屋租赁、场地租赁;国际货运代理(不含国际快递);国际船舶管理业务、国内船舶管理业务。
sh600753 东方银星 河南东方银星投资股份有限公司 批发业 房地产项目投资;实业投资;化工产品(不含危险化学品)、建筑材料、装饰材料、塑钢门窗、五金、机电产品(不含汽车)、金属材料(不含稀有金属)的销售。
sh600754 锦江股份 上海锦江国际酒店发展股份有限公司 住宿业 宾馆、餐饮、食品生产及连锁经营、旅游；服装、针纺织品、工艺品（文物除外）、金银饰品、日用百货、化妆品、花木、旅游商品、胶卷的零售和批发；物业管理、商务咨询、技术培训、摄影、出租汽车和烟酒零售。
sh600755 厦门国贸 厦门国贸集团股份有限公司 批发业 1、经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但是国家限定公司经营或禁止进出口商品和技术除外;2、房地产开发与经营;3、国际、国内货运代理、物流服务、仓储服务;4、其他法律、法规规定未禁止或未规定需经审批的项目,自主选择经营项目,开展经营活动。(法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目,必须在取得审批许可证明后方能营业。)
sh600756 浪潮软件 浪潮软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 通信及计算机软硬件技术开发、生产、销售；通信及计算机网络工程技术咨询、技术培训；资格证书许可范围内的进出口业务。
sh600757 长江传媒 长江出版传媒股份有限公司 新闻和出版业 经营国家授权范围内的国有资产并开展相关的投资业务,公开发行的国内版图书、报刊、电子出版物;出版物印刷、包装装潢印刷品印刷、其他印刷品印刷;出版物版权及物资贸易;新介质媒体开发与运营(不含其他许可经营项目)。
sh600758 红阳能源 辽宁红阳能源投资股份有限公司 电力、热力生产和供应业 能源投资开发、利用与经营;电力、热力生产与销售;城市集中供热、供汽;供热、供汽工程设计、安装及检修;粉煤灰、水泥生产及销售;焦炭生产;余热利用;煤炭洗选加工;煤泥、煤矸石综合利用;循环水工程开发和综合利用;技术咨询服务。
sh600759 正和股份 海南正和实业集团股份有限公司 房地产业 房地产开发、租赁、经营、管理；国内外贸易；旅游资源、旅游产品的开发、经营、服务；建筑材料生产、销售。能源基础产业投资、开发、经营；矿业投资开发、林业的投资开发经营；高新技术项目及产品的投资、开发、生产与经营。石油的勘探、开采、运输、销售；石油相关专业设备的研发、生产及销售；石油勘探开采技术咨询及工程服务；新能源产品技术研发、生产、销售；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
sh600760 *ST黑豹 中航黑豹股份有限公司 汽车制造业 微型汽、柴油载重汽车及其配件制造;厢式柴油专用汽车制造;草坪修整机、电动车的制造、销售;资格证书范围内自营进出口业务;钢材、建筑材料、机械设备的销售;房屋修缮;许可证范围餐饮服务、住宿服务。
sh600761 安徽合力 安徽合力股份有限公司 专用设备制造业  叉车、装载机、工程机械、矿山起重运输机械及配件、铸锻件、热处理件制造及产品销售。金属材料、化工原料(不含危险品)、电子产品、电器机械、橡胶产品销售;机械行业科技咨询、信息服务;房屋、设备资产租赁。
sh600763 通策医疗 通策医疗投资股份有限公司 卫生 投资管理，医疗器材的经营、进出口业务，技术开发、技术咨询、技术培训和技术服务。其他无需报经审批的一切合法项目。
sh600764 中电广通 中电广通股份有限公司 软件和信息技术服务业 技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；投资及投资管理；货物进出口、技术进出口、代理进出口；制造、销售电子及材料、电子元器件、仪器仪表和整机产品、电子应用产品和应用系统、电子专用设备、通信设备；承接电子应用系统、通讯工程等。
sh600765 中航重机 中航重机股份有限公司 通用设备制造业 主营：股权投资及经营管理；军民共用液压件、液压系统、锻件、换热器、燃气轮机及其成套设备，飞机及航空发动机附件，汽车零备件等的研制、开发、制造、修理、销售；经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务；开展本企业进料加工和“三来一补”业务。兼营：液压、锻件、换热器及燃气轮机技术开发、转让、咨询服务、物流、机械冷热加工、修理修配服务。
sh600766 园城黄金 烟台园城黄金股份有限公司 有色金属矿采选业 前置许可项目：无。一般经营项目：房地产开发及经营，物业管理，工程承包及建筑装饰（以上业务凭资质证书经营）；建筑装饰材料、钢材、木材、机电设备、黄金及矿产品销售；房屋租赁；对外投资。
sh600767 运盛实业 运盛(上海)实业股份有限公司 房地产业 实业投资，城市基础设施开发及配套服务，城市供水、能源、交通、工业、房地产项目开发、自有房产租赁、物业管理、建筑材料及设备批发、上述商品的进出口贸易、投资咨询以及其他相关的配套服务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600768 宁波富邦 宁波富邦精业集团股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：汽车修理（限分支机构经营），煤炭批发（在许可证件有效期内经营）。一般经营项目：有色金属复合材料、新型合金材料、铝及铝合金板、带、箔及制品、铝型材产品的制造、加工；塑料制品及汽车配件加工（以上限分公司经营）；机电设备、装卸机械、车辆配件、纺织原料、五金交电、建筑材料、金属材料、化工原料、橡胶制品、木材、日用品、针纺织品的批发、零售；起重安装；装卸搬运；仓储；货物堆场租赁；停车场；房地产开发。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。
sh600769 *ST祥龙 武汉祥龙电业股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 发电、供电、供热；发电设备及配件、仪器仪表销售、安装、维修；本公司电厂废次资源的综合利用；供发电技术、化工原料和精细化工产品技术开发、成果转让、咨询、人才培训、技术服务；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；汽车运输；化工原料、建筑材料、机械电器产品销售；组织化工产品的生产；蓄电池用PVC烧结隔板制造；承接高、低压电气设备及线路安装、调试、检修；金属结构加工；化工机械工程安装；防腐油漆及涂料的喷刷；硬质PVC设备制作、安装。（国家有专项规定的项目经审批后方可经营）
sh600770 综艺股份 江苏综艺股份有限公司 软件和信息技术服务业 新能源、太阳能电池、组件及应用产品的开发、销售、服务；集成电路设计及应用产品开发；计算机软件开发、销售、服务；计算机及外围设备研制、生产、销售、服务；电子商务信息咨询服务；计算机系统集成；新材料、新型电子元器件研制、生产、销售；科技投资、咨询、管理及服务；服装 、针纺织品制造、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sh600771 广誉远 广誉远中药股份有限公司 医药制造业  中药原料药、西药原料药、片剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、注射剂、大输液、口服液的生产、销售、研究(由取得许可证的分支机构经营);自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sh600773 西藏城投 西藏城市发展投资股份有限公司 房地产业 一般经营项目:对房地产投资、开发销售、咨询服务;矿业投资、金融投资、实业投资;建筑材料的经营;建筑工程的咨询服务。
sh600774 汉商集团 武汉市汉商集团股份有限公司 零售业 百货、针纺织品、五金交电、其他食品、副食品、劳保用品、化工原料、中西药、通讯器材、建筑装饰材料、工艺美术品、日用杂品、家俱、保健品、图书报刊零售批发;金银首饰、玉器零售;家电维修;儿童游乐及电秤服务;住宿、饮食服务;摄影、茶社;信息咨询服务;汽车货运;发布灯箱、橱窗、招牌、霓虹灯、路牌广告;广告设计、制作;服装、付食品加工;自营和代理内销商品范围内商品出口业务;自营本企业零售和自用商品进口业务;经营进料加工和"三来一补"、对销贸易和转口贸易;旅游服务;游泳健身、美容美发、保龄球、攀登、射击;经营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外)。兼营(兼营仅限分支机构经营)桑拿、浴池、按摩、卡拉OK、汽车(不含小轿车)销售、展览、展示、照相器材、照相感光材料、婚纱、礼服零售及批发、数码冲印、物业管理、公司自有产权闲置房屋的出租与销售、专业技术培训、停车场业务(国家有专项规定的项目经审批后方可经营)。房地产开发、商品房销售、IT产品,办公用品,展览道具,保健品,数码影像制作,婚纱、礼服、饰品租赁及婚庆礼仪服务。
sh600775 南京熊猫 南京熊猫电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 开发、制造、销售通信设备、计算机及其他电子设备；仪器仪表及文化、办公用机械；电气机械及器材；塑料制品；风机、衡器、包装设备等通用设备；化工、木材、非金属加工专用设备；输配电及控制设备；环保、社会公共安全及其他设备；无线广播电视发射设备；金融、税控设备；电源产品；模具；计算机服务业、软件业、系统集成；物业管理；并从事上述经营业务的售后、技术服务等业务。
sh600776 东方通信 东方通信股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 移动通信、程控交换、光电传输、激光照排设备、电子自助服务设备、自动售检票设备、自动售货机、自动柜员机、银行自助服务终端设备、电子支付终端设备、集成电路读写设备及其配套产品以及计算机软件系统和通信网络终端产品的研制、开发、制造、销售，代理与服务，计算机及其配件、金融机具设备及配件的维修、维护、租赁，安全技术防范工程设计、施工、维修，对银行自动柜员机等金融自助服务设备进行日常维护及管理，接受合法委托对现金及有价证券提供清分处理服务，以服务外包形式从事银行等金融机构的后台业务服务（包括但不限于清机加钞、清分整点、现金调缴等银行现金后台业务和票据录入、数据处理等银行非现金后台业务）。通信系统工程的设计、集成、施工、技术咨询与培训，经济信息咨询，开展对外承包工程业务（范围详见《中华人民共和国商务部（批件）》，经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务（国家实行核定经营的14种进口商品除外），开展本企业“三来一补”业务。
sh600777 新潮实业 烟台新潮实业股份有限公司 综合 毛、棉、麻产品生产；同轴及数据电缆、宽带网络产品的生产、销售，铸件、起重设备的销售；房地产开发（凭资质证书经营）；房地产营销代理、营销策划服务，营销广告设计、代理发布，房地产中介服务；钢结构设计、生产销售；“可利尔”麻纺织产品的连锁销售；资质许可的建筑安装；许可范围内的进出口业务；实业投资、创业投资、股权投资和投资管理及咨询。
sh600778 友好集团 新疆友好(集团)股份有限公司 零售业 许可经营项目：食盐、瓶装酒、保健食品和其他预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、散装食品的零售；肉食分割；药品零售；卷烟零售；图书、报刊、杂志零售；音像制品零售；二、三类医疗器械的销售；餐饮；住宿；面食制品、丸子、面包、冰淇淋、(寿司)卤制品的现场制售（上述经营范围限所属分支机构经营，具体经营项目以所属分支机构的许可证核定为准）。普通货物运输。一般经营项目：百货零售、超级市场零售、其他商业或服务的综合性经营及进出口业务（国家法律法规另有规定的除外）；仓储服务；搬运装卸服务；首饰加工、维修；电子商务服务；停车场服务；洗车服务；汽车装饰装潢；旅游开发；蔬菜、园艺作物、谷物的种植；水产品养殖；航空客运销售代理业务；房屋场地租赁。
sh600779 水井坊 四川水井坊股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 生产销售酒、生物材料及其制品（国家限制产品除外）。生产销售包装材料、设备；工程设计、制造、科技开发、咨询服务；进口本企业生产、科研所需原材料、机械设备、仪器、仪表及零配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600780 通宝能源 山西通宝能源股份有限公司 电力、热力生产和供应业 组织原煤开采、加工。火力发电、组织金属及非金属开采冶炼。设备租赁。批发零售金属材料、化工产品(不含火工及化学危险品)、石油产品、煤制品、普通机械、装潢材料、通讯设备、汽车(除小轿车)及配件、工矿配件、日用百货、五金交电、日用杂品。室内外装潢。煤炭新技术新产品开发。咨询服务。公路运输。
sh600781 上海辅仁 上海辅仁实业(集团)股份有限公司 医药制造业  服装、服饰、鞋帽、家用纺织装饰品及床上用品的生产、加工及销售，提供纺织行业的信息、咨询、技术设计服务，仓储配运（限分支机构），从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口业务，科技信息技术及网络技术的开发、转让、咨询技术服务，计算机软件的开发，设计、制作，销售自产产品及售后服务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600782 新钢股份 新余钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产经营各类锰铁，生铁，矽铁，钢材；钢丝，钢绞线，铝包钢线，电线，电缆，CATV 有线电视传输线，OPGW 光纤复合电缆及其延伸产品；化工产品、设备制造与销售，与本企业相关的进出口业务及三来一补业务、本企业附属产品易燃液体、压缩气体、液化气体销售（凭许可证经营）、技术咨询及服务。
sh600783 鲁信创投 鲁信创业投资集团股份有限公司 综合 创业投资、投资管理及咨询；磨料磨具、涂附磨具、卫生洁具、工业用纸、硅碳棒、耐火材料及制品的生产、销售；建筑材料、钢材、五金交电、百货、机电产品的销售；机电产品安装、维修（不含电梯）；矿山及化工机械制造、销售；技术开发及咨询服务。
sh600784 鲁银投资 鲁银投资集团股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  股权投资、经营与管理;投资于高新材料、生物医药、网络技术等高科技产业;高科技项目的开发、转让;机械、电子设备的销售;批准范围内的进出口业务;热轧带钢产品的生产、销售;羊绒制品的生产与销售。
sh600785 新华百货 银川新华百货商业集团股份有限公司 零售业 百货、文化用品、体育用品及各类办公用品的批发与零售、化妆品及洗涤用品的批发与零售、服装鞋帽、针纺织品、五金交电、电脑耗材及各类办公耗材的批发与零售、家用电器的批发与零售、烟酒副食品的批发与零售、家具、金银首饰、钟表、工艺的销售、各类劳保用品的批发与零售、加工业、儿童游艺、场地租赁、自营或代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（不另附进出口商品目录）；代理设计、制作、发布户外广告；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易、家电维修。
sh600787 中储股份 中储发展股份有限公司 仓储业  商品储存、加工、维修、包装、代展、检验；库场设备租赁；商品物资批发、零售；汽车（含小轿车）及配件销售；起重运输设备制造、维修；物资配送；货运代理；报关业务；物业管理；电机及电器维修；包装机械、电子产品、自动化控制系统和相关产品（含配件）的设计、生产、销售；上述范围的技术咨询、服务；组织完成涉及我国公路、水路、铁路运输的国际集装箱多式联运业务；货物装卸、搬倒业务；冶金炉料、矿产品批发兼零售；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；橡胶批发；国际货运代理；集装箱吊装、验货拆箱、装箱、拼箱；网上销售钢材；动产监管；纸品、纸浆、木浆销售；化肥、有机肥、生物肥、复合肥、苜蓿草(饲料)的销售（危险品除外）；限分支机构经营：成品油、棉花、化工产品储存、销售；市场经营及管理服务；普通货运、货物专用运输（集装箱）；大型物件运输（三类）；煤炭批发；焦炭批发；自有房屋租赁；限分支机构经营：粮食、食用油批发；限分支机构经营：煤炭零售；限分支机构经营：停车服务；限分支机构经营：货物专用运输（冷藏保鲜）；限分支机构经营：货运站（场）综合服务；限分支机构经营：预包装食品（含食糖）；限分支机构经营：重油、渣油；限分支机构经营：奶粉销售（以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
sh600789 鲁抗医药 山东鲁抗医药股份有限公司 医药制造业  许可范围的化学原料药及制剂、医药生产用化工原料、辅料及中间体、兽用药、医药包装品及饲料添加剂的制造、加工、销售；食品添加剂（纳他霉素）的制造、加工、销售；医药化工设备制作、安装；医药工程设计；技术开发、咨询、服务。
sh600790 轻纺城 浙江中国轻纺城集团股份有限公司 商务服务业 市场开发建设,市场租赁,市场物业管理,仓储运输服务和停车服务(限分支机构经营),劳动服务,纺织原料、化工原料及产品(不含危险品和易制毒化学品)、建筑材料、装潢材料、金属材料、木材、矿产品、机械电子产品、工艺美术品、电器元件、机电设备、针纺织品、服装、日用百货、五金交电、文化体育用品的销售,室内外装潢,咨询服务,纺织品生产。
sh600791 京能置业 京能置业股份有限公司 房地产业 房地产开发;房地产信息咨询;投资顾问;销售商品房;高科技项目投资;房屋租赁。
sh600792 云煤能源 云南煤业能源股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  焦炭、煤气、蒸汽、余热发电、煤焦化工副产品的生产及销售（生产限分公司）；煤炭经营；矿产品、建筑材料、化工产品及原料（不含管理商品）的批发、零售、代购代销；燃气工程建筑施工，房屋建筑工程施工，市政公用工程施工；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；企业管理。（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）。（以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批，按审批的项目和时限开展经营活动）
sh600793 ST宜纸 宜宾纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  机制纸、造纸原料、建筑材料、机电产品、汽车润滑油、造纸经济技术开发、五金交电、日用百货、水陆货物运输、住宿、汽车修理、汽车配件、轻工机械设备制造、安装、检修、低压容器、小水电设备安装、土木建筑、公路建筑,主营业务相关的进出口经营权(出口本企业自产产品;进口企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术)。
sh600794 保税科技 张家港保税科技股份有限公司 仓储业  港口码头、保税物流项目的投资;生物高新技术应用、开发;高新技术及电子商务、网络应用开发及其他实业投资。
sh600795 国电电力 国电电力发展股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力、热力生产、销售;煤炭产品经营;新能源与可再生能源项目、高新技术、环保节能产业的开发及应用;多晶硅开发与应用;信息咨询,电力技术开发咨询、技术服务;写字楼及场地出租;发、输、变电设备检修、维护;通讯业务;水处理及销售(后三项仅限于分支机构)。
sh600796 钱江生化 浙江钱江生物化学股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 许可经营项目:兽药生产业务,饲料添加剂的生产与销售。一般经营项目:生物农药,酶制剂,赤霉素,柠檬酸的制造、销售及技术服务;化工原料(不含危险品及易制毒化学品)的生产与销售;经营本企业或本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业或本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业或本企业成员企业的进料加工和"三来一补"业务,经济信息咨询,供热服务。
sh600797 浙大网新 浙大网新科技股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机及网络系统、电子商务、计算机系统集成与电子工程的研究开发、咨询服务及产品的制造与销售；网络教育的投资开发；生物制药的投资开发；高新技术产业投资开发。自营和代理进出口业务(除国家限定经营或禁止进出口的商品和技术外);承接环境保护工程；承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600798 宁波海运 宁波海运股份有限公司 水上运输业 许可经营项目：国内沿海及长江中下游普通货船、成品油船运输；国际船舶普通货物运输；经营国内沿海油船、液化气船、普通货船船舶管理业务：具体包括船舶机务管理、船舶海务管理、船舶检修与保养，船员配给与管理、船舶买卖、租赁及资产管理；（在许可证有效期限内经营）。一般经营项目：货物中转，联运，仓储，交通基础设施、交通附设服务设施的投资；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600800 天津磁卡 天津环球磁卡股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 软件系统设计、网络集成技术及高科技产品的开发;数据卡及其专用读写机具、银行机具的开发与制造;出版物印刷、包装装潢印刷品印刷、其他印刷品印刷;水性荧光墨的制造、加工和销售;纸、纸制品及相关产品的制造、加工和销售;林木及相关产品研究、种植、开发和销售;造纸网及其他过滤用网和线材相关产品的制造、开发和销售;日用电子器具制造;税控收款机产品的开发、设计、制造或生产、销售和服务;数据卡的技术咨询、服务;经营本企业自产产品及技术出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术进口业务;承办中外合资经营、合作生产及开展"三来一补"业务;房地产开发及商品房销售;自有房屋的租赁业务;开展对外经济合作业务〖以(1999)外经贸政审函字第1563号为准〗;汽车货运(危险品运输除外);承包境外数据卡行业工程境内国际招标工程;上述工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员(以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。
sh600801 华新水泥 华新水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 水泥、商品混凝土及其他建材制品、包装制品制造、销售;水泥技术服务;建筑设计、施工;设备制造、销售、安装、维修;水泥、熟料及与水泥相关产品的货物运输;水泥、熟料及与水泥相关产品的仓储,运输代理服务;经营石灰石、煤炭、水泥生产所用的工业废渣;经营机电设备及其备配件;经营生产所需的辅助材料;出口公司产品及设备,进口公司生产所需辅助材料,设备及零配件;承包境外建材行业工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600802 福建水泥 福建水泥股份有限公司 非金属矿物制品业 一般经营项目：建筑材料制作及技术服务(仅限分支机构经营)；对宾馆、旅游、房地产的投资；物业管理；对外贸易；煤炭经营。许可经营项目：货车维修（汽车二类：仅限福建水泥股份有限公司炼石水泥厂，有效期至2017年11月15日)。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
sh600803 威远生化 河北威远生物化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生物化工产品、精细化工产品（法律法规、国务院决定禁止或限制经营的除外）的生产及自产产品的销售；化工产品（法律法规、国务院决定禁止或限制经营的除外）、日用化学品的批发零售；经营本企业产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定经营和禁止进口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600804 鹏博士 鹏博士电信传媒集团股份有限公司 互联网和相关服务 计算机软件、通信产品的开发、生产、销售；计算机系统集成工程、技术咨询、技术服务、技术培训；机电设备、仪器仪表的生产、销售；实业投资，国内商业贸易（除国家专营、专卖、专控商品）；电子出版物批发、零售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；安全技术防范工程设计、施工；建筑智能化工程施工、电子工程施工（凭资质证经营）。电子计算机整机制造，电子计算机外部设备制造，计算机及其辅助设备出租；因特网接入服务业务，信息服务业务（凭许可证经营）
sh600805 悦达投资 江苏悦达投资股份有限公司 综合 实业投资、资产管理、财务顾问、社会经济咨询服务，机械设备、纺织品的技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询，国内贸易（国家禁止或限制经营的项目除外；国家有专项规定的，取得相应许可后经营）
sh600806 昆明机床 沈机集团昆明机床股份有限公司 通用设备制造业 开发、设计、生产和销售机床系列产品及配件、电脑资讯产品、高效能产品、光机电一体化产品、开发高科技产品、进行自有技术转让、技术服务及技术咨询业务。
sh600807 天业股份 山东天业恒基股份有限公司 房地产业 纺织、服装、鞋帽及日用品、五金交电化工（不含化学危险品）、建筑及装饰材料、日用杂货（不含烟花爆竹）、家具、摩托车、钢材、商品房、汽车（不含小轿车）、文化体育用品及器材、电子产品、通信设备（不含无线电发射器材）的销售；房屋、柜台出租；工艺美术品（含金银饰品零售、翻新）；仓储(不含危险化学品）；装饰装修、物业管理（须凭资质证书经营）；企业管理服务；电子信息技术的开发、服务及培训；房地产开发、销售（凭资质证书经营）。
sh600808 马钢股份 马鞍山钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  黑色金属冶炼及其压延加工与产品销售，焦炭及煤焦化产品、耐火材料、动力、气体生产及销售，码头、仓储、运输、贸易等钢铁业相关的业务；钢铁产品延伸加工、金属制品生产及销售，钢结构、设备制造及安装，汽车修理及报废汽车回收拆解；房屋和土木工程建筑，建筑安装，建筑装饰；技术、咨询及劳务服务；进口产品分销。
sh600809 山西汾酒 山西杏花村汾酒厂股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 汾酒、竹叶青酒及其系列酒的生产、销售。 兼营:酒类高新技术及产品研究、开发、生产、应用;投资办企业及相关咨询服务。
sh600810 神马股份 神马实业股份有限公司 化学纤维制造业 帘子布、工业用布、化学纤维及制品的制造、加工、销售;帘子布原辅材料、纺织机械的经销。经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(不另附进出口商品目录);苯、粗苯、重质苯、环己烷、己二胺、硝酸、氢气、液氮、液氨、环己烯的采购和销售。房屋租赁(限公司分支机构经营)。
sh600811 东方集团 东方集团股份有限公司 批发业 粮食收购。货物（或技术）进出口（国家禁止的项目除外，国营贸易或国家限制项目取得授权或许可后方可经营）。对外经济技术合作，对外工程承包，职业中介；物业管理；经销建筑轻工材料，家具，家居装饰材料，建筑机械，五金交电，卫生洁具；生产、销售电接触材料品，开发无银触头相关产品；粮食销售，水稻种植，优良种子培育、研发。
sh600812 华北制药 华北制药股份有限公司 医药制造业  粉针剂、片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、栓剂、酊剂、空心胶囊、溶液剂、散剂、口服液、口服溶剂液、滴眼剂、滴丸剂、合剂、精神药品、小容量注射剂、大容量注射剂、冻干粉针剂、凝胶剂、原料药、无菌原料药、农药的生产、销售(具体品种以许可证为准);医药中间体、植物提取物、食品添加剂、饲料添加剂的生产、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;医药化工技术转让、技术开发、技术咨询服务;设备制造、安装;机器设备清洗、机电仪安装、检定检修;(以下项目限分支机构经营)中成药、化学原料药及其制剂、抗生素原料药及其制剂、生化药品、生物制品的批发;第二类精神药品的批发;保健品、药用中间体、植物提取物、农药、兽药、其他食品及其制品、饮料批发(预包装保健食品批发);计生用品。自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易。纯净水的生产、销售;饮水机销售;药用玻璃瓶、日用玻璃制品、工业氧气的生产;粮食及其制品、饮料制造、化工产品、煤炭、焦炭、纸张、包装材料、原辅材料、化妆品、办公用品、劳保用品、卫生用品、日常百货、服装的批发、零售;建筑材料、通讯器材、电子产品、塑料、橡胶制品、汽车配件零售、办公家具、润滑油、五金交电、仪器仪表、药用玻璃制品、化学试剂、机械设备、电力设施承装、电器机械、零配件的购销以及批发零售;基因重组制品、疫苗生产及销售;中西药、中药类产品、生物技术产品、农兽药、综合技术和相关新产品的研发;生物技术产品的研发、生产和销售;货物仓储、运输(普货、危货)、装卸搬倒;钢材及其制品、铝材及其制品、有色金属的批发和零售;劳务代理业务(以上业务以工商登记部门核定为准;涉及许可的凭许可证经营)。
sh600814 杭州解百 杭州解百集团股份有限公司 零售业 百货、针纺织品、日用杂货、家具、工艺美术品、建筑装饰材料、食品、乳制品、五金交电、化工原料及产品（不含危险品）、普通机械、电器机械及器材、金属材料、通信（含无线）设备、汽车配件、电子计算机及配件、副食品、冷热饮料、花卉的销售；金银饰品、烟、消防器材、书刊、特种劳保用品、字画的零售；音乐茶座，游泳池，自行车出租、彩照扩印，礼仪服务、公共关系策划、培训，日用品修理，经营进出口业务（范围按经贸部1995外经贸正审出字第405号文件规定执行）；茶吧、小吃、物业管理服务、小型车停车场服务；房产、运输、餐饮、旅游、服务业。其他无需报经审批的一切合法项目；含下属分支机构的经营范围。
sh600815 厦工股份 厦门厦工机械股份有限公司 专用设备制造业  1、工程机械产品及其配件制造、加工；2、经营本企业工程机械产品、零部件及所维修配件的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、机械电器设备及所需的配套件进口业务；3、房地产开发与经营；4、销售工程机械用润滑油；5、工程机械产品租赁；6、销售制动液、防冻液。（以上经营范围涉及及许可经营项目的，应在取得相关部门的许可后方可营业）。
sh600816 安信信托 安信信托投资股份有限公司 其他金融业 受托经营资金信托业务,受托经营动产、不动产及其他财产的信托业务,受托经营法律、行政法规允许从事的投资基金业务,作为投资基金或者基金管理公司的发起人从事投资基金业务,受托经营公益信托,经营企业资产的重组、购并及项目融资、公司理财、财务顾问等中介业务,受托经营国务院有关部门批准的国债、政策性银行债券、企业债券等债券的承销业务,代理财产的管理、运用和处分,代保管业务,信用见证、资信调查及经济咨询业务,以银行存放、同业拆放、贷款、融资租赁或投资方式运用自有资金,以固有财产为他人提供担保,办理金融同业拆借,中国人民银行批准的其他业务(上述经营范围涉及许可的凭许可证经营)。
sh600817 ST宏盛 西安宏盛科技发展股份有限公司 综合 实业投资，国内贸易（除专项规定），电脑及高科技产品的生产和销售，软件的开发、销售，半导体集成电路的产品开发、设计、制造及相关系统产品和系统集成、销售及技术咨询服务，新型材料（除专项规定的）的生产及销售，自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外,经营进料加工的“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易,仓储,物业管理,机电产品,自有房屋的出售和租赁。
sh600818 中路股份 中路股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 生产自行车及零部件、助力车（含燃气助力车）、手动轮椅车、电动轮椅车等各类特种车辆和自行车相关的其他配套产品，销售自产产品；从事公共自行车租赁服务，对上市公司和拟上市公司等进行参股投资，投资咨询，技术咨询等服务。（涉及配额、许可证、专项规定、质检等管理要求的，需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务）。（涉及2行政许可的凭许可证经营）。
sh600819 耀皮玻璃 上海耀皮玻璃集团股份有限公司 非金属矿物制品业 研发、生产各类浮法玻璃、压延玻璃、汽车玻璃、深加工玻璃以及其他特种玻璃系列产品,销售自产产品。上述同类商品以及原辅材料的批发、进出口、佣金代理(拍卖除外),并提供相关技术咨询、技术服务等配套服务。(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理、专项规定、质检、安检管理等要求的,需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务)(涉及行政许可的凭许可证经营)。
sh600820 隧道股份 上海隧道工程股份有限公司 土木工程建筑业 建筑业，土木工程建设项目总承包，隧道、市政、建筑、公路及桥梁、交通、消防、地基与基础、建筑装修装饰、拆除工程、自有房屋租赁，实业投资，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务，经营对销贸易和转口贸易，外经贸部批准的国际经济技术合作业务，机械及机电设备生产、安装、租赁，汽修，本系统货运，附设分支机构。 【企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营】
sh600821 津劝业 天津劝业场(集团)股份有限公司 零售业 商业、各类物资的批发及零售;洗染、摄影;其它居民服务;日用品修理;信息咨询;改制、维修旧金饰品;仓储(危险品除外);汽车(不含小轿车)的销售;进出口业务;烟零售;验光配镜;限分支机构经营:接待文艺演出;汽车货运;歌舞厅、台球、保龄球;乙类非处方药;从事广告业务;房屋租赁;药品、保健食品、食品销售;餐饮(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。
sh600822 上海物贸 上海物资贸易股份有限公司 批发业 经营金属材料、矿产品(不含铁矿石)、化轻原料、建材、汽车(含小轿车)及配件、机电设备、燃料(不含成品油)、五金交电、针纺织品;进出口贸易业务(不含进口商品的分销业务);仓储、信息咨询及技术服务,(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600823 世茂股份 上海世茂股份有限公司 房地产业 实业投资,房地产综合开发经营,本公司商标特许经营,酒店管理,物业管理,货物进出口及技术进出口,针纺织品,服装鞋帽,日用百货,皮革制品,玩具,钟表眼镜,照相器材,文化用品,五金交电,日用化学品,建筑装潢材料,家具,金属材料,电子产品,办公用品,机械设备,工艺美术品,计算机硬件、软件的批发、零售(拍卖除外)。
sh600824 益民集团 上海益民商业集团股份有限公司 零售业 国内贸易（除专项规定），摄影，电脑租赁，自有房屋租赁，房产销售，实业投资，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品技术外（不另附进出口商品目录），经营进料加工和"三来一补"业务，经营对销贸易和转口贸易（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600825 新华传媒 上海新华传媒股份有限公司 新闻和出版业 图书报刊、电子出版物零售(连锁经营),图书报刊、电子出版物批发、零售和网上发行,网上音像制品零售、音像制品连锁零售出租、音像制品批发,文教用品的批发、零售,实业投资,广告设计、制作、发布,国内贸易(除专项规定),物业管理,经济贸易咨询,家用电器,电子产品,仓储,寄递服务(不含信件)(涉及行政许可的,凭许可证经营)。
sh600826 兰生股份 上海兰生股份有限公司 批发业 自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国内贸易（除专项规定），实业投资和资产管理，仓储，贸易专业领域内的技术服务，商务咨询，危险化学品（涉及危险化学品经营的，按许可证核定范围经营）。（凡涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sh600827 友谊股份 上海友谊集团股份有限公司 零售业 综合百货、医疗器械、装潢装饰材料、服装针纺织品、五金交电、文教用品、酒、茶、食品、中西成药、音像制品、新旧工艺品、金银制品、家具、古玩收购；本经营场所内从事卷烟、雪茄烟的零售；连锁超市，国内贸易，货物及技术进出口业务；汽车修理及汽车配件；货物代理（一类）；普通货物运输；收费停车费；仓储运输；实业投资，房地产开发经营，房屋中介，房屋出租，物业管理；餐饮服务，食品生产，娱乐，广告。（涉及许可经营的凭许可证经营）。预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏），图书报刊、电子出版物的零售。
sh600828 成商集团 成商集团股份有限公司 零售业 批发、零售商品(国家法律、行政法规、国务院决定限制与禁止的除外);零售:烟、预包装食品兼散装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉)、计生用品、蔬菜水果;零售音像制品及按中华人民共和国对外贸易经济合作部(1994)外经贸政审函字第765号文核准的经营范围经营进出口业务(以上项目凭许可证在有效期内经营);摄影、摄像、家电维修;仓储;广告;宾馆(仅限分支机构经营);房地产开发经营(凭资质证经营);房屋中介;自有房屋出租;再生资源回收;其他无需许可或审批的合法项目。(以上范围国家法律、行政法规、国务院决定禁止或限制的除外,涉及资质证的凭资质证经营。)
sh600829 三精制药 哈药集团三精制药股份有限公司 医药制造业  许可经营项目：医药制造、医药经销；按卫生许可证核定的范围从事保健品的生产；生产饮料（其他饮料类）；生产蔬菜制品【蔬菜干制品（蔬菜粉及制品）】。一般经营项目：投资管理；药品咨询、保健咨询；货物进出口、技术进出口；日用化学品的制造；工业旅游（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。
sh600830 香溢融通 香溢融通控股集团股份有限公司 零售业 一般经营项目：实业投资及咨询；纺织、服装及日用品、金属、建材、化工产品、机械设备、五金交电、照相器材、文体办公用品、电子产品、通信设备、通讯器材、工艺品、土产畜产品的批发、零售；自营和代理各类货物和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；计算机软件开发；金银饰品、珠宝玉器的零售、加工；服装制造、加工；普通货物仓储；水电安装；房地产开发；物业管理；房屋租赁；国际货物运输代理；眼镜销售；机械设备、仪器仪表的租赁。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）许可经营项目：预包装食品兼散装食品、酒类的零售；小吃店（不含凉菜，不含裱花蛋糕）；乙类非处方药：（中成药，化学药制剂，抗生素制剂，生化药品，生物制品）；中药材（饮片）的零售（以上经营项目限分支机构在许可证件有效期限内经营）；卷烟、雪茄烟的零售；煤炭批发（在许可证有效期限内经营）。
sh600831 广电网络 陕西广电网络传媒(集团)股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 许可经营项目：广播电视节目收转、传送，广播电视节目（影视剧、片）策划、拍摄、制作、发行，境内卫星电视接收设施的安装施工、配套供应、售后服务维修，因特网接入服务、信息服务业务。一般经营项目有广播电视信息网络的建设、开发、经营管理和维护；广播电视网络信息服务、咨询；有线广播电视分配网的设计与施工；电子产品销售；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；房地产开发；承办体育比赛、承办文艺演出及会展（以上经营范围除国家专控及前置许可项目）。
sh600832 东方明珠 上海东方明珠(集团)股份有限公司 公共设施管理业 广播电视传播服务，电视塔设施租赁，实业投资，房地产开发经营，物业管理，建筑装潢材料，广告设计、制作，会议及展览服务，从事货物及技术进出口业务，投资管理，商务咨询，珠宝首饰零售，日用百货，工艺美术品。
sh600833 第一医药 上海第一医药股份有限公司 零售业 中成药（含参茸银耳），化学药制剂，抗生素，生化药品，生物制品，第二类精神药品（制剂）、蛋白同化制剂、肽类激素，医疗器械（Ⅲ、Ⅱ类、Ⅰ类，涉及许可经营的凭许可证经营），商业网点用房及调网用房开发建设、利用、转让，网点用房维修、装潢和设施更新，房产经营，建筑材料，装潢材料，有色金属，五金交电，百货，塑料，陶瓷制品，化工原料（除危险品），预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏），乳制品（含婴幼儿配方乳粉），食用农产品（不含生猪产品），酒类（不含散装酒），房产咨询服务，家用电器，仪器仪表，化妆品、纺织品、彩扩业务、医疗书籍、卫生材料，防疫保健用品，中药饮片，贵细药材，玻璃仪器，化学试剂，文化用品，医用敷料，计划生育用品，饮料及保健食品，洗涤用品，干洗业务，工艺品，服装鞋帽，企业管理咨询，商务信息咨询，室内装潢装饰，电子商务（不得从事增值电信、金融业务），设计、制作、代理各类广告，利用自有媒体发布广告，美容护理、美发，附设分支。（上述经营范围涉及许可证经营的凭许可证经营）。
sh600834 申通地铁 上海申通地铁股份有限公司 道路运输业 地铁经营及相关综合开发,轨道交通投资,附设分支机构(上述经营范围除专项规定)。
sh600835 上海机电 上海机电股份有限公司 通用设备制造业 机电一体化产品、设备的设计、生产,销售自产产品,提供相关售后服务;以上同类商品及技术的批发、进出口,提供相关配套服务。具体以相关政府部门的审批为准。
sh600836 界龙实业 上海界龙实业集团股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 包装装潢，彩色印刷，特种印刷，电脑制品，照相制版，包装印刷物资及器材，金属制品，机电，纺织器材，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外，经营进料加工和"三来一补"业务，开展对销贸易和转口贸易、纸制品、塑料包装生产、文化用品、游戏产品研发、咨询、制作、销售。
sh600837 海通证券 海通证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券自营；证券承销与保荐；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；直接投资业务；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券业务；代销金融产品；中国证监会批准的其他业务，公司可以对外投资设立子公司从事金融产品等投资业务；贵金属现货合约代理业务和黄金现货合约自营业务。
sh600838 上海九百 上海九百股份有限公司 零售业 百货，针纺织品，五金交电，文教用品，日用杂货，劳防用品，金银饰品（零售），汽车零配件，装璜材料，工艺美术品，摩托车，自有房屋租赁，进出口业务（按批文），洗涤服务，洗涤化工产品（除危险品），批发非实物方式：预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏），酒类批发，实业投资，房地产开发经营，物业管理，附设分支机构。（企业经营涉及行政许可的，凭许可证经营）
sh600839 四川长虹 四川长虹电器股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 家用电器、电子产品及零配件、通信设备、计算机及其他电子设备、电子电工机械专用设备、电器机械及器材、电池系列产品、电子医疗产品、电力设备、数字监控产品、金属制品、仪器仪表、文化及办公用机械、文教体育用品、家具、厨柜及燃气具的制造、销售与维修；房屋及设备租赁；包装产品及技术服务；公路运输，仓储及装卸搬运；电子商务；软件开发、销售与服务；企业管理咨询与服务；高科技项目投资及国家允许的其他投资业务；房地产开发经营；废弃电器电子产品回收及处理。
sh600841 上柴股份 上海柴油机股份有限公司 通用设备制造业 柴油机、工程机械、油泵及配件；柴油电站、船用成套机组、机电设备及配件；设备安装工程施工；汽车货运及修理（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600843 上工申贝 上工申贝(集团)股份有限公司 专用设备制造业  研发、生产、维修缝制设备及零部件、缝纫机专用设备、制衣、塑料制品,生产汽车零部件、办公设备、文教用品、电器连接线束、影像设备与感光材料、技术开发与咨询,销售自产产品。批发、零售预包装食品(仅限分支机构经营)。自产产品及同类商品的批发、零售、进出口、佣金代理(拍卖除外)及其相关配套业务。
sh600844 丹化科技 丹化化工科技股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 煤化工产品、石油化工产品及其衍生物的技术开发、技术转让，化工技术、化工管理咨询服务。
sh600845 宝信软件 上海宝信软件股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机、自动化、网络通讯系统及软硬件产品的研究、设计、开发、制造、集成，及相应的外包、维修、咨询等服务。智能交通、智能建筑、机电一体化系统及产品的研究、设计、开发、制造，销售相关产品，机电设备、仪器仪表类产品的批发进出口及相关服务。公共安全防范工程及信息系统安全工程的设计、施工和维修。在线信息与数据检索、第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务、第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务）。（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600846 同济科技 上海同济科技实业股份有限公司 土木工程建筑业 实业投资，教育产业投资及人才培训，房地产投资与开发经营及咨询服务，投资咨询及投资管理，国内贸易（除专项审批外）。
sh600847 万里股份 重庆万里新能源股份有限公司 电气机械和器材制造业  制造、销售各类铅酸蓄电池及零部件；制造、销售普通机电产品及零部件；制造、销售普通机械产品及零部件；制造、销售电动自行车、电动旅游观光车、电动运输车、电动三轮车及其零部件；销售五金、交电、金属材料（不含稀贵金属）、橡胶制品、塑料制品、化工原料及产品（不含化学危险品）、百货、建筑装饰材料（不含危险化学品）、日用杂品（不含烟花爆竹）；金属结构件；蓄电池回收；货物进出口。
sh600848 自仪股份 上海自动化仪表股份有限公司 仪器仪表制造业 设计、制造自动化控制系统、自动化仪器仪表及其元器件和成套装置、与上述业务相关的机电产品和工艺配套件,集成自动化仪器仪表及其成套装置,销售自产产品;以工程总承包的方式从事建筑智能化系统工程设计与施工;从事自动化系统设计、集成;提供与上述业务相关的技术服务与咨询。(涉及行政许可及资质要求的,按照国家有关规定取得相应许可和资质后开展经营)(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600850 华东电脑 上海华东电脑股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机、电子设备和仪器仪表的开发、生产和销售，系统集成，计算机维修，软件开发及嵌入式软件服务、电子工程设计与施工，安全防范工程设计、施工，防雷工程设计、施工，建筑装饰工程设计、施工，机电安装工程设计、施工，及与上述领域有关的技术咨询和技术服务，经外经贸部批准的进出口业务（以上涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh600851 海欣股份 上海海欣集团股份有限公司 纺织业 研究开发、生产涤纶、晴纶等化纤类及动植物混纺纱及其面料、毛毯、玩具、服装等相关纺织品,包装制品,加工、制造化学原料药、生物制品、保健品,中药原料药(涉及国家禁止类药品除外)和各类制剂、医疗器械(仅限外商投资鼓励类和允许类项目);销售自产产品并提供技术咨询,从事符合国家产业政策的投资业务和资产经营管理(金融类业务除外)(涉及许可经营的凭许可证经营)。
sh600853 龙建股份 龙建路桥股份有限公司 土木工程建筑业 公路工程施工总承包（特级）；市政公用工程施工总承包（壹级）；公路路面工程专业承包（壹级）；公路路基工程专业承包（壹级）；桥梁工程专业承包（壹级）；工程设计（公路行业甲级）可从事资质证书许可范围内相应的建设工程总承包业务以及项目管理和相关的技术与管理服务；承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
sh600854 春兰股份 江苏春兰制冷设备股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产销售空调等制冷产品，空调用红外线遥控、专用集成电路、电子原器件，制冷压缩机等动力机械；房地产开发及商品房销售、物业经营和房屋租赁；经营本企业自产产品及技术的出口业务；代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600855 航天长峰 北京航天长峰股份有限公司 专用设备制造业  生产、销售医疗器械Ⅱ Ⅲ类(以<医疗器械经营企业许可证>核定的范围为准);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;零售汽车(不含小轿车),手术室、急救室、诊疗室设备及器具,医用高频仪器设备,病房护理设备及器具,医用电子仪器设备。法律、法规禁止的不得经营;应经审批的,未获审批前不得经营;法律、法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动。
sh600856 长百集团 长春百货大楼集团股份有限公司 零售业 零售百货、针纺织品、五金、交电、食品、副食品、通讯器材、工艺美术品、建筑材料、金银首饰、柜台出租、汽车（除小轿车）、自营内销商品范围内的商品及相关技术的进出口业务；代理内销商品范围内的商品及相关技术的出口业务，经营对销贸易和转口贸易（国家专营的进出口商品和禁止进出口的商品除外），汽车配件；物业管理；设计、制作、代理电视、报纸、广播广告；零售卷烟、雪茄烟；餐饮服务（法律、法规禁止的不得经营，需经专项审批的项目，在未获得专项审批前不得经营）。
sh600857 工大首创 哈工大首创科技股份有限公司 零售业 许可经营项目：批发兼零售：预包装食品；流通人民币经营；卷烟、雪茄烟的零售（以上在许可证件有效期内经营）。以下限分支机构经营：乙类非处方药、中药材（饮片）（限品种经营）、音像制品的零售，普通货运。一般经营项目：黄金、纺织、服装及日用品、一般劳保用品、文化、体育用品及器材、机械设备、五金交电、电子产品、建筑装璜材料的批发、零售及网上销售；对外贸易部[1997]外经贸政审函字第3000 号文批准的进出口等业务；服装加工、钟表眼镜修理、实物租赁、物业服务、房地产开发、实业项目投资、国内劳务派遣、本公司房屋租赁、室内停车服务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600858 银座股份 银座集团股份有限公司 零售业 对外投资及管理;纺织、服装及日用品、文化体育用品及器材、五金交电、家用电器及电子产品、预包装食品、冷冻(藏)食品销售,卷烟、雪茄烟零售;首饰加工及销售;国内广告业务;备案范围进出口业务;会议、展览服务;房屋场地租赁;仓储(不含易燃易爆化学危险品)服务;物业管理(凭资质证书经营);音像制品出租零售;三类:6822-1角膜接触镜及护理用液销售;图书期刊出租零售;乳制品(含婴幼儿配方乳粉)批发兼零售;停车服务管理;保健食品;代办电信、代收公用事业费。
sh600859 王府井 北京王府井百货(集团)股份有限公司 零售业 购销百货、针纺织品、五金交电化工（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、工艺美术品、金银饰品、仪器仪表、电子计算机及其配件、新闻纸、凸版纸、纸袋纸、家具、民用建材、日用杂品、花卉、饮食炊事机械、制冷空调设备、金属材料、机械电器设备、化工轻工材料、室内装饰设计、音乐欣赏、舞会、摄影、游艺活动、仓储、日用电器、电子器具、通讯器材、日用品修理、文化用品修理、设计、制作、代理、发布国内和外商来华各类广告业务、设备租赁、房屋租赁、货物进出口、技术进出口、代理进出口。（以下项目限下属分支机构经营）销售糕点、酒、饮料、散装干果、定型包装食品；粮油、食品、副食品；烟；健字药品、化学药制剂、医疗器械；现场制售面包、糕点（含冷加工糕点）；音像制品、电子出版物、图书、期刊、报纸；保险柜；汽车配件；烘烤销售面包；美容；餐饮服务；代理家财保险；电子游艺；汽车货运；制造、加工袜子；服装、针纺织品的制造、加工、洗染。
sh600860 京城股份 北京京城机电股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:普通货运;专业承包。一般经营项目:开发、设计、销售、安装、调试、修理低温储运容器、压缩机(活塞式压缩机、隔膜式压缩机、核级膜压缩机)及配件;机械设备、电气设备;技术咨询、技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口。
sh600861 北京城乡 北京城乡贸易中心股份有限公司 零售业 商品零售及批发、公共饮食业、物资供销业、仓储业、日用品修理、群众文化事业;经营本系统商品的进出口业务、承办中外合资经营、合作生产、"三来一补"、易货贸易及转口贸易业务;柜台、场地出租等。
sh600862 南通科技 南通科技投资集团股份有限公司 房地产业 实业投资;机床及其零配件的研发、制造、销售;植物保护和管理机械及其零配件、电子产品及零配件、船用及陆用换热器及零配件、热处理锻铸件、模具、空调压缩机及其零配件、汽车零配件、电子计算机及配件的制造、销售。经营机床及零配件的出口,经营所需设备、材料、配套件进口,经营利用外资中外合营、合作生产、"三来一补"业务,本公司技术出口及对外技术服务、咨询、维修。技术协作,货物运输。计算机网络及信息技术的开发和应用服务。
sh600863 内蒙华电 内蒙古蒙电华能热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 火力发电、供应，蒸汽、热水的生产、供应、销售、维护和管理；风力发电以及其他新能源发电和供应；对煤炭、铁路及配套基础设施项目投资，对煤化工、煤炭深加工行业的投资、建设、运营管理，对石灰石、电力生产相关原材料投资，与上述经营内容相关的管理、咨询服务。
sh600864 哈投股份 哈尔滨哈投投资股份有限公司 电力、热力生产和供应业 从事能源、矿业、房地产、建筑、高新技术、农林业方面的投资，电力和热力生产供应。
sh600865 百大集团 百大集团股份有限公司 零售业 批发、零售:百货,五金,交电,针、纺织品,化工产品(除化学危险品及易制毒化学品),工艺美术品,日用杂品,装饰材料,家具,一般劳保用品,汽车配件,金银饰品,无绳电话机;销售:半道红商居大厦商品房;服务:制作室内外广告,摄影,照像冲洗,仓储(除化学危险品),市场经营管理;货物进出口(法律、行政法规限制经营的项目取得许可证后方可经营);零售:食品、音像制品,药品,卷烟雪茄烟(限分支机构经营);含下属分支机构经营范围;其他无需报经审批的一切合法项目。
sh600866 星湖科技 广东肇庆星湖生物科技股份有限公司 食品制造业 本企业及企业成员的进出口业务；法律法规禁止的，不得经营；应经审批的，按批准事项经营，未获审批的不得经营；法律、法规未规定审批的，企业自主选择经营项目，开展经营活动。
sh600867 通化东宝 通化东宝药业股份有限公司 医药制造业  硬胶囊剂、片剂（含激素类）、颗粒剂、小容量注射剂、原料药（重组人胰岛素）、生物工程产品（重组人胰岛素注射剂）、Ⅱ类6854手术室、急救室、诊疗设备及器具、Ⅱ类6815注射穿刺器械、Ⅲ类6815注射穿刺器械、240血糖仪、241采血针、315注射穿刺器械；塑料建材及制品生产制造。
sh600868 梅雁吉祥 广东梅雁吉祥水电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产业；建筑业；房地产开发与经营；养殖业；电子计算机生产、销售；制造业（国家有专项规定的除外）；商业物资供销业的批发、零售（国家法律法规禁止经营的不得经营；国家法律法规规定需取得前置审批或许可证的项目，未取得审批或许可证之前不得经营。
sh600869 远东电缆 远东电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线电缆、电缆材料、电缆附件、电力金具的设计、制造、销售及进出口贸易；电力规划设计、电力投资建设、电力管理系统集成服务；项目投资（仅限公司自有资金）；仓储物流（不含运输、不含危险品）。
sh600870 厦华电子 厦门华侨电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 一、各类计算机、通信和其他电子设备及其相关的五金注塑件、模具等基础配套零部件的开发、生产制造；二、公司自产产品的维修及销售服务（零售业务仅限分支机构经营）；三、经营各类计算机、通信和其他电子设备等的进出口批发；四、信息家电产品、技术开发及转让、技术咨询和技术服务；五、计算机软件开发、应用；六、税控收款机、税控打印机、税控器、银税一体机的开发、生产、销售及服务。
sh600871 仪征化纤 中国石化仪征化纤股份有限公司 化学纤维制造业 化纤及化工产品的生产及销售,原辅材料与纺织机械的生产,纺织技术开发,自产产品运输及技术服务。
sh600872 中炬高新 中炬高新技术实业(集团)股份有限公司 食品制造业 城市基础设施的投资,房地产经营(至2006年4月6日止),物业管理,二次供水服务。高新技术产业投资开发,实业投资,设备租赁,技术咨询、信息咨询。销售工业生产资料(不含金、银、小轿车及化学危险品)、百货、五金、交电、化工(不含化学危险品)、纺织、针织品、建筑材料。自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务、经营对销贸易和转口贸易(按〖99〗外经贸政审函字588号文经营)。
sh600873 梅花集团 梅花生物科技集团股份有限公司 食品制造业 许可经营项目：生产味精[谷氨酸钠（99%味精）、味精]；预包装食品的批发兼零售；一般经营项目：对氨基酸系列产品、生物多糖系列产品、饲料添加剂系列产品、添加剂预混合饲料、鸡精、变性淀粉、饴糖、葡萄糖、食用植物油、单一饲料、谷氨酰胺、肌醇、菲汀、调味品、调味汤料、呈味核苷酸二钠、纳他霉素、5’-肌苷酸二钠、5’-鸟苷酸二钠、黄原胶、化工原料（危险化学品除外）、鸟苷、香精香料的投资（取得许可审批后方可从事生产经营）；货物进出口、技术进出口。（上述范围中，国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营）。
sh600874 创业环保 天津创业环保集团股份有限公司 水的生产和供应业   污水与自来水以及其他水处理设施的投资、建设、设计、管理、经营、技术咨询、配套服务；市政基础设施的设计、建设、管理、施工和经营管理；天津市中环线东南半环城市道路特许经营、技术咨询及配套服务；环保科技及环保产品设备的开发经营；自有房屋出租等。
sh600875 东方电气 东方电气股份有限公司 通用设备制造业 通用设备制造业、电气机械及器材制造业、核能发电设备、风力发电设备、可再生能源发电设备等及其备品备件制造、销售及研发；工业控制与自动化的研发、制造及销售；环保设备（脱硫、脱硝、废水、固废）、节能设备、石油化工容器的研发、制造及销售；仪器仪表、普通机械等设备的研发、制造及销售；工业气体制造及销售；电站设计、电站设备成套技术开发，成套设备销售及服务；总承包与分包境外发电设备、机电、成套工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需要的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；进出口贸易；商务服务业；专业技术服务业；科技交流和推广服务业。（以上经营范围项目不含法律、法规和国务院决议需要前置审批或许可的合法项目）。
sh600876 洛阳玻璃 洛阳玻璃股份有限公司 非金属矿物制品业 生产玻璃，深加工制品，机械成套设备，电器与配件，销售自产产品，提供技术咨询，技术服务。
sh600877 中国嘉陵 中国嘉陵工业股份有限公司(集团) 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 制造、销售摩托车、助力车、电动自行车及零部件，通用机械设备，农用机械设备，建筑机械设备，工业钢球，轴承。经营本企业及其成员企业自产产品的出口业务（国家组织统一联合经营的出口商品除外）；经营本企业和成员企业生产所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；加工贸易和补偿贸易业务；销售家用电器，百货，五金；电动自行车，摩托车维修。
sh600879 航天电子 航天时代电子技术股份有限公司 专用设备制造业  民用航天与运载火箭及配套装备、计算机技术及软硬件、电子测量与自动控制、新材料、通信产品、记录设备、仪器仪表、卫星导航与卫星应用技术及产品、卫星电视接收和有线电视产品及上述产品的技术开发、生产销售、技术转让、咨询和服务；本企业和所属企业产品出口业务；本企业和本企业成员企业生产科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；承揽电子系统和产品的电磁兼容、环境试验。（国家有专项规定的经审批后方可经营）。
sh600880 博瑞传播 成都博瑞传播股份有限公司 新闻和出版业 信息传播服务(不含国家限制项目)、报刊投递服务、高科技产品开发、国内贸易(除国家限制和禁止项目)、电子商务、出版物印刷(限分公司经营)、销售纸张和印刷器材。印刷及制版的设计、技术服务、广告制作(限分公司经营)。
sh600881 亚泰集团 吉林亚泰(集团)股份有限公司 非金属矿物制品业 建材、房地产开发、煤炭批发经营、药品生产及经营（以上各项由取得经营资格的集团公司下属企业经营）、国家允许的进出口经营业务。
sh600882 华联矿业 山东华联矿业控股股份有限公司 黑色金属矿采选业 矿石销售（不含国家限制经营的产品）；货物进出口；矿山设备及配件的销售；矿业开发及管理咨询；矿业技术服务；对矿山、资源类企业进行投资、管理。
sh600883 博闻科技 云南博闻科技实业股份有限公司 非金属矿物制品业 计算机硬件生产、软件开发和网络开发、信息服务;硅酸盐水泥、水泥熟料建材产品的制造、销售;生物资源、农业产品开发;技术开发、服务、转让;商贸、劳务服务。经营(国家组织统一联合经营的16种出口商品除外)及本企业自产的水泥出口业务;经营(国家实行核定公司经营的14种进口商品除外)及本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务。
sh600884 杉杉股份 宁波杉杉股份有限公司 电气机械和器材制造业  许可经营项目：无；一般经营项目：服装、针织品、皮革制品的制造、加工、批发、零售；商标有偿许可使用；自营和代理各类货物和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；锂离子电池材料的制造、加工、批发、零售；房屋租赁；实业项目投资。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh600885 宏发股份 宏发科技股份有限公司 电气机械和器材制造业  研制、生产和销售继电器、低压电器、接触器、自动化设备及相关的电子元器件和组件、机电产品、机械设备。货物或技术的进出口业务（国家限定或禁止货物及技术除外）；技术推广服务；工程和技术研究与实验发展；电工仪器仪表制造、销售；对电子行业、证券投资；物业管理。（国家有专项规定的，须取得有效审批文件或许可证后在有效期内方可经营）
sh600886 国投电力 国投电力控股股份有限公司 电力、热力生产和供应业 投资建设、经营管理以电力生产为主的能源项目；开发及经营新能源项目、高新技术、环保产业；开发和经营电力配套产品及信息、咨询服务。
sh600887 伊利股份 内蒙古伊利实业集团股份有限公司 食品制造业 乳制品（含婴幼儿配方乳粉）制造；食品、饮料加工；农畜产品及饲料加工，牲畜，家禽饲养，经销食品、饮料加工设备、生产销售包装材料及包装用品、五金工具、化工产品（专营除外）、农副产品，汽车货物运输，日用百货，饮食服务（仅限集体食堂）；本企业产的乳制品、食品，畜禽产品，饮料，饲料；进口：本企业生产、科研所需的原辅材料，机械设备，仪器仪表及零配件；乳制品及乳品原料；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；机器设备修理劳务（除专营）和设备备件销售（除专营）业务；预包装食品的销售；玩具的生产与销售；复配食品添加剂的制造和销售。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）
sh600888 新疆众和 新疆众和股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 高纯铝、电子铝箔、腐蚀箔、化成箔电子元器件原料的生产，销售。铝及铝制品的生产、销售。炭素的生产、销售；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（具体经营范围以进出口商品目录为准）。发电，道路运输（具体范围以许可证为准）。承包境外与出口自产设备相关的安装工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备材料的出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。建筑用门窗的加工、安装。本企业生产废旧物资的销售（专项审批除外）。一般货物或服务的进出口代理（国家禁止或限定公司经营的商品和技术除外）。
sh600889 南京化纤 南京化纤股份有限公司 化学纤维制造业 化学纤维制品、化纤用浆粕、化工产品（不含化学危险品）、包装材料、服装、针纺织品、自来水生产、销售；化工技术咨询服务；仓储服务；本企业自产的化纤制品、化纤用棉绒及浆粕出口；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件进口以及进料加工和"三来一补"业务。
sh600890 中房股份 中房置业股份有限公司 房地产业 房地产开发、物业管理 取得资质证书后方可从事上述项目的经营,摩托车、发动机、动力机械、激光打印机、数字照相机、数字式扫描仪、调制解调器的制造、销售;经销汽车(除小轿车)、汽车配件、电器机械及器材、仪器仪表、普通机械(法律、法规禁止的,不得经营;应经专项审批的项目,未获得专项审批许可前不得经营)。
sh600891 秋林集团 哈尔滨秋林集团股份有限公司 零售业 许可经营项目:经营预包装食品、散装食品;卷烟零售;商场、生活美容。  一般经营项目:零售酒,零售兼批发百货、纺织品、针织品、五金交电、日用杂品、家具、狩猎用具、工艺美术品、黄金批发、金银饰品及制品批发兼零售、絮棉、进出口贸易、来件装配、柜台租赁、购销防盗保险柜、百货连锁经营、超市管理服务(法律、行政法规及国务院决定的前置审批项目除外)。
sh600892 宝诚股份 宝诚投资股份有限公司 批发业 投资与资产管理；销售金属矿石、金属材料、建筑材料、五金交电、机械设备、化肥、燃料油；机械设备的租赁；货物进出口，代理进出口，技术进出口；经济信息咨询、财务咨询。
sh600893 航空动力 西安航空动力股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 航空发动机、燃气轮机、烟气透平动力装置、航天发动机及其零部件、风力发电机、太阳能发动机及零部件制造、销售与维修；航空发动机零部件转包生产、"三来一补"加工业务；铝型材及门窗的制造、安装和销售；仪器、仪表、工具、计测设备、普通设备、石化、电力、冶金机械成套设备、电器机械与器材、机械备件、电子产品的制造、销售与维修；金属材料、橡胶制品、成品油、氧气、氩气、丙烷（化工原料）、本企业废旧物资的销售；压力容器、机电设备、锅炉的设计、制造、安装和维修；幕墙的设计、安装、装饰装修；进出口业务；医疗机械制造、销售；住宿、餐饮服务；科技咨询及技术服务（以上涉及专项审批的由分支机构经营）"。
sh600894 广日股份 广州广日股份有限公司 通用设备制造业 以自有资金对外投资；企业管理咨询、商品信息咨询、投资咨询；投资管理；承办会议服务；物业管理、出租；仓储（不含危险化学品）；批发和零售贸易（国家专营专控的商品除外）；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的除外；法律、行政法规限制的项目需取得许可后方可经营）。机械设备设计和制造、通用设备零部件制造（特种设备除外，限分支机构经营）。
sh600895 张江高科 上海张江高科技园区开发股份有限公司 综合 房地产开发与经营,公司受让地块内的土地开发与土地使用权经营,市政基础设施建设投资,物业投资和经营管理,商业化高科技项目投资与经营,经营各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),国内贸易(国家需专项审批的商品除外),设备供应与安装,建筑材料经营,仓储投资,与上述有关的有偿咨询业务。
sh600896 中海海盛 中海(海南)海盛船务股份有限公司 水上运输业 国际船舶危险品运输、国际船舶普通货物运输、国内沿海及长江中下游普通货船、成品油船和化学品船运输；国际船舶管理业务；国内船舶管理；船务代理；高科技开发；兼营化工产品及原科（专营除外）、矿产品、实用电器、机械产品、金属材料、钢材的销售；沥青仓储贸易；装修工程，自有房屋租赁。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
sh600897 厦门空港 厦门国际航空港股份有限公司 航空运输业  1. 为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务;出租和管理候机楼内航空营业场所、商业场所和办公场所;2. 物业服务;3. 航空信息服务。(法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目,必须在取得审批许可证明后方能营业。)
sh600898 三联商社 三联商社股份有限公司 零售业 五金交电及电子产品、机械设备、日用百货、文具用品、健身器材、家具、建筑材料、装饰材料、炊事用具、计算机及配件、通讯器材、照相器材的销售;家电维修、安装服务及相关技术服务;房屋租赁;再生资源回收;计算机软硬件的开发、销售、技术咨询、技术服务、技术转让;网络技术服务和技术咨询;代理移动通讯销售、服务业务。
sh600900 长江电力 中国长江电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力生产、经营和投资；电力生产技术咨询；水电工程检修维护。
sh600960 渤海活塞 山东滨州渤海活塞股份有限公司 汽车制造业 活塞的生产销售；机械零部件的生产销售；汽车、内燃机、压缩机、摩托车的零部件的生产销售；铝及铝制品的生产销售；机床设备及配件的生产销售；汽车（不含小轿车）销售；从事以上产品的进出口贸易。
sh600961 *ST株冶 株洲冶炼集团股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属产品、矿产品及其副产品冶炼、购销；来料加工；本公司自产产品及技术的出口业务；经营生产所需原辅材料、机械设备及技术的进出口业务；“三来一补”业务；有色金属期货业务；对外投资；生产、销售工业硫酸、二氧化硫烟气、硝酸银；设计、生产销售工艺礼制品；研究、开发、生产、销售政策允许的金属新材料；销售蓄电池。
sh600962 国投中鲁 国投中鲁果汁股份有限公司 酒、饮料和精制茶制造业 饮料生产销售，农副产品的深加工及农业生物产品的开发投资；进口本企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件；出口本企业生产的饮料、罐头、农副产品及其加工产品；来料加工、来件加工、进料加工；高新技术的研究开发和转让；房屋租赁；食品科学技术研究与试验发展， 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训、技术中介服务。
sh600963 岳阳林纸 岳阳林纸股份有限公司 造纸和纸制品业  纸浆、机制纸的制造、销售及对泰格林纸集团股份有限公司及其子公司的水、电、汽的供应。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
sh600965 福成五丰 河北福成五丰食品股份有限公司 畜牧业 批发兼零售预包装食品、乳制品;商品的进出口业务;畜禽养殖(限分支机构经营);畜禽屠宰、加工及冷藏(限分支机构经营);加工肉制品、速冻食品、糕点、饮料、乳制品(限分支机构经营);有机肥料(限分支机构经营)。
sh600966 博汇纸业 山东博汇纸业股份有限公司 造纸和纸制品业  胶印纸、书写纸、包装纸、纸板、造纸木浆的生产、销售;批准范围的自营进出口业务及"三来一补"业务。
sh600967 北方创业 包头北方创业股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 研制、开发、生产、销售铁路车辆,压力容器,车辆配件及进出口。机械加工、大型精密加工、装配焊接、数控切割、大型冲压、特种材料处理、表面热处理、防腐涂装、房屋租赁、技术转让、劳务(国家法律、法规规定应经审批的未获审批前不得生产经营)(以工商行政管理部门核准为准)。
sh600969 郴电国际 湖南郴电国际发展股份有限公司 电力、热力生产和供应业 凭本企业<电力业务许可证>核定的范围从事电力业务(有效期至2028年7月31日);法律法规允许的投资业务,货物及技术进出口业务(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目取得许可证后方可经营);房屋及设施的租赁业务,提供小水电国际间交流合作、信息咨询(不含中介)服务。
sh600970 中材国际 中国中材国际工程股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目:对外派遣实施境外建材行业工程所需的劳务人员。一般经营项目:非金属新材料、建筑材料及非金属矿的研究、开发、技术咨询、工程设计、装备制造、建设安装、工程总承包;民用建筑工程设计、工程勘测、监理;工业自动化控制系统集成、制造及以上相关产品的生产、销售;承包境外建材行业工程和境内国际招标工程;承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目;进出口业务。
sh600971 恒源煤电 安徽恒源煤电股份有限公司 煤炭开采和洗选业 许可经营项目：煤炭开采、洗选、销售。煤矸石加工、销售。铁路运输、公路运输（限分公司经营）。一般经营项目：煤炭技术开发。机械设备及配件、建筑材料、五金交电、通讯器材、日用百货、化工产品销售。机械设备租赁；矿用设备和配件的制造、维修、销售；本系统内的土地复垦，道路、堤坎修复，土石方工程；本系统内的线路、管道安装服务。进出口业务（国家法律、法规禁止的除外）。经营方式：开采、洗选加工、销售等。
sh600973 宝胜股份 宝胜科技创新股份有限公司 电气机械和器材制造业  电线电缆及电缆开发、制造、销售及相关的生产技术开发、网络传输系统、超导系统开发与应用,光电源器件设计、装配、中试、测试,光纤、电讯、电力传输线及相关的技术开发、技术培训、技术服务、技术转让和技术咨询、输变电工程所需设备的成套供应。经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。
sh600975 新五丰 湖南新五丰股份有限公司 畜牧业 畜禽养殖,农业种植,政策允许的农副产品销售,研制、开发、生产、销售生物制品、有机复合肥、添加剂预混合饲料、浓缩饲料的生产、开发、研制、销售、计算机软硬件(以上国家有专项规定的除外),投资食品加工业、管理顾问咨询业,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易。
sh600976 武汉健民 武汉健民药业集团股份有限公司 零售业 片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（蜜丸、水蜜丸、水丸、浓缩丸、糊丸）、糖浆剂、散剂、煎膏剂、酒剂、合剂生产；药品、医疗器械的研究、开发；饮料（固体饮料类）生产销售；塑料制品、建筑材料经营；日用品及化妆品的销售(有效期及范围与许可证一致)；货物进出口、代理进出口、技术进出口（国家有专项规定的项目经审批后方可经营）。
sh600978 宜华木业 广东省宜华木业股份有限公司 家具制造业  从事本企业生产所需自用原木的收购及生产、经营不涉及国家进出口配额及许可证管理的装饰木制品及木构件等木材深加工产品。
sh600979 广安爱众 四川广安爱众股份有限公司 电力、热力生产和供应业 水力发电，电力（仅限在许可证规定区域内经营），天燃气供应（凭建设行政部门资质证书经营），生活饮用水（集中式供水）（仅限分支机构经营）；水、电、气仪表校验、安装、调试，销售高低压电器材料、燃气炉具、建筑材料（不含危险化学品）、五金、交电、钢材、管材、消毒剂（不含服务）。
sh600980 *ST北磁 北矿磁材科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 磁性材料、磁器件、稀土、合金材料、化工材料(危险化学品除外)、电子陶瓷材料、电子器件、机械电子设备的生产、销售、技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务;有色金属行业新技术、新工艺、新材料、新产品的开发;进出口业务。
sh600981 汇鸿股份 江苏汇鸿股份有限公司 批发业 许可经营项目:危险化学品批发(按许可证所列范围经营);公路货运(限分支机构经营);预包装食品兼散装食品的批发;乳制品(含婴幼儿配方乳粉)批发。一般经营项目:自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国内贸易,纺织原料及制成品的研发、制造,仓储,电子设备研发、安装、租赁,计算机软硬件、电子产品及网络工程设计、安装、咨询与技术服务,房屋租赁,物业管理服务,实业投资、燃料油销售。
sh600982 宁波热电 宁波热电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 电力电量、热量、灰渣的生产及其咨询服务。
sh600983 合肥三洋 合肥荣事达三洋电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  洗衣机、冰箱、冷冻箱、冷藏箱、微波炉、洁身器、空气净化器等相关产品及其它相关电子电器产品的生产、销售和服务;电子程控器、离合器、模具、电机及控制系统等产品生产、销售业务;企业运输、仓储等综合服务(以工商核准登记为准)。
sh600984 建设机械 陕西建设机械股份有限公司 专用设备制造业  工程、建筑机械;起重机械成套装备;矿山机械成套装备;金属结构产品及相关配件;机动车辆(小轿车除外)的研发、生产及销售;化工机械与设备的生产;质检技术服务;本企业自产成套装备安装、调试、维修;金属结构安装工程;工程机械设备的租赁;工程机械设备的维修;原辅材料、设备的购销;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外)。
sh600985 雷鸣科化 安徽雷鸣科化股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 民用爆破器材及其包装材料、设备,化工产品,精细化工产品(含化学危险品),田菁粉,塑料制品,爆破器材半成品制造、加工、销售;爆破技术转让、承揽爆破工程(凭许可证经营),爆破器材生产工艺技术转让;农产品收购(不含粮、棉及国家限制收购的除外)。硝酸铵、硝酸钠、一甲胺、苦味酸、黑索金、铝粉、石蜡、工业酒精、亚硝酸钠、氯酸钾、铅丹、醋酸丁酯、过氯乙烯销售。普通货物运输、危险货物运输。
sh600986 科达股份 科达集团股份有限公司 土木工程建筑业 前置许可经营项目：柴油、汽油零售，二类机动车维修保养。（限分支机构凭许可证经营）；对外派遣实施下述境外工程所需的劳务人员。一般经营项目：承包境外市政建设工程及境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料出口。市政、公路、污水处理及给排水工程施工；交通防护器材加工，交通防护器材的安装、施工及公路养护；汽车配件、工程机械电气配件的零售；润滑油零售；沥青、金属材料、工程材料、商品混凝土销售；建筑工程、水利、水电工程、港口与海岸工程、铁路工程施工（凭资质证书经营）；公路、市政公用、建筑工程、水利工程、风景园林设计、设计总承包及技术咨询，旧桥加固技术服务（凭资质证书经营）；房地产开发、销售（凭资质证书经营）；备案范围进出口业务；农贸市场开发与经营。
sh600987 航民股份 浙江航民股份有限公司 纺织业 纺织、印染及相关原辅材料的生产和销售,热电生产,煤炭的采购、销售,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文)。
sh600988 赤峰黄金 赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 黄金矿产品销售；对采矿业的投资与管理。
sh600990 四创电子 安徽四创电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 许可经营项目:卫星电视广播地面接收设备设计、生产、安装、销售。一般经营项目:雷达整机及其配套产品、集成电路、广播电视及微波通信产品、电子系统工程及其产品的设计、研制、生产、销售、出口、服务;有线电视工程设计安装(乙级),校园网工程建设,安全技术防范工程设计、施工、维修;应急指挥通信系统、城市智能交通视频监控系统研发、生产与集成; 卫星导航集成电路及用户机的研发、生产与运营; 电源和特种元件的研发、生产; 车辆销售;家用电器、电子产品、通信设备销售;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口;承包境外建筑智能化系统集成工程的勘测、咨询、设计和监理,上述境外项目所需设备、材料出口;对外派遣实施上述境外项所需劳务人员。
sh600992 贵绳股份 贵州钢绳股份有限公司 金属制品业  钢丝、钢丝绳产品及相关设备、材料、技术的研究、生产、加工、销售及进出口业务;相关科技产品的研制、开发与技术服务;混凝土用钢材(钢丝、钢棒和钢绞线)、线材、小型钢材、机械设备制造、加工、销售及进出口业务;钢丝、钢丝绳生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的生产、销售及进出口;废旧钢铁收购、对外来料来样加工、来件加工、来件装配和进料加工及补偿贸易业务;建筑机电安装工程;索具加工、销售及进出口;化工产品(不含化学危险品)生产、销售及进出口业务;道路普通货物运输业务;起重机械的安装、维修等相应业务。
sh600993 马应龙 马应龙药业集团股份有限公司 批发业 中西药制造；企业经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；经营一、二、三类医疗器械。兼营晶体饮料；塑料瓶、化妆品、中药制药机械制造、加工、销售；汽车货运。
sh600995 文山电力 云南文山电力股份有限公司 电力、热力生产和供应业 发电、供电、电站、电网设计、建设、维修、改造、咨询服务、中小水（火）电站的投资开发、租赁、总承包及设备成套及物资供应；电网调度自动化技术开发利用推广；国内贸易（不含管理商品）。
sh600997 开滦股份 开滦能源化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  对能源化工的投资;煤炭批发;钢材、木材、建材、化工产品(不含化学危险品)、五金交电、其他机械设备、土产杂品、电线电缆的批发、零售、代储、代销;以下限分支机构经营:煤炭及伴生资源开采;原煤洗选加工。
sh600998 九州通 九州通医药集团股份有限公司 批发业 批发中药饮片、中成药、中药材、化学药制剂、抗生素制剂、抗生素原料药、生化药品、生物制品、化学原料药、医疗用毒性药品(中药)、精神药品(一、二类)、疫苗、体外诊断试剂、麻醉药品、蛋白同化制剂、肽类激素;危险化学品;销售一二三类医疗器械(含体外诊断试剂);药品的包装材料和容器;医药中间体;化学试剂;批零兼营化妆品、日用百货、农副土特产品;销售保健食品、副食品;批发兼零售预包装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉);各类技术和商品的进出口(国家法律法规规定需要获得批准后方可经营的商品和技术除外);仓储设施建设与经营、物流技术开发与服务、信息咨询与服务。
sh600999 招商证券 招商证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品业务；保险兼业代理。
sh601000 唐山港 唐山港集团股份有限公司 水上运输业 码头和其他港口设施经营；在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营；港口拖轮经营；船舶港口服务业务经营；港口机械、设施、设备租赁、维修经营；货物和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；建筑材料批发、零售。
sh601001 大同煤业 大同煤业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭采掘、加工、销售(仅限有许可证的下属机构从事此三项);机械制造、修理;高岭岩加工、销售;工业设备维修;仪器仪表修理;建筑工程施工;铁路工程施工;铁路运输及本公司铁路线维护(上述需取得经营许可的,依许可证经营)。
sh601002 晋亿实业 晋亿实业股份有限公司 通用设备制造业 生产销售紧固件、钨钢模具、五金制品、钢丝拉丝和铁道扣件,从事非配额许可证、非专营商品的收购出口业务,紧固件产品的研究和开发业务;从事上述同类产品的批发、进出口业务(涉及配额、许可证、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)、佣金代理(拍卖除外)。
sh601003 柳钢股份 柳州钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  烧结、炼铁、炼钢及其副产品的销售,钢材轧制、加工及其副产品的销售;炼焦及其副产品的销售(凭有效的安全生产许可证核准的范围经营);本企业自产产品及相关技术的出口业务;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;本企业进料加工和"三来一补"业务;货物装卸、驳运、仓储经营;机械、设施、设备租赁经营;机械加工修理;代销、技术服务、房屋门面出租、广告。
sh601005 重庆钢铁 重庆钢铁股份有限公司 黑色金属冶炼和压延加工业  生产、加工、销售板材、型材、线材、钢坯及焦炭煤化工制品、自来水、资源综合利用发电、生铁及水渣、钢渣、废钢。
sh601006 大秦铁路 大秦铁路股份有限公司 铁路运输业 铁路客货运输；铁路运输设备、设施、配件制造、安装、维修；铁路建设项目的承包；工程勘测、设计、施工项目的组织、管理；货物的装卸、仓储；与以上业务相关的原材料、配件的销售、仓储（国家专营专项规定的除外）。
sh601007 金陵饭店 金陵饭店股份有限公司 住宿业 住宿；制售中餐、西餐、自助餐、冷热饮、焙烤食品；食品零售（限各类预包装食品、饮料、茶叶，限分支机构经营）；房地产开发、销售；商业地产销售；以下限分支机构经营：图书、报刊零售，卷烟、雪茄烟、烟丝零售，象牙制品销售（仅限销售具有"中国野生动物经营利用管理专用标识"产品）。实业投资经营(国家禁止投资经营的业务除外)，其他商品的批发、零售，食品的开发，物业管理，计算机网络工程及软件的开发和相关的技术服务，企业形象策划，展览服务，人才培训，经济信息咨询服务，房屋租赁，旅游产业投资，停车场管理服务。
sh601008 连云港 江苏连云港港口股份有限公司 水上运输业 许可经营项目：码头和其他港口设施经营；在港区内从事货物装卸、仓储经营；船舶港口服务业务经营（仅限为船舶提供岸电）；普通货运。一般经营项目：港口机械、设施、设备租赁、维修服务；实业投资；机械设备、电器设备制造、安装、维修；工索具制造、销售；散货包装服务。
sh601009 南京银行 南京银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款；发放短期、中期和长期货款；办理国内结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱业务；办理地方财政信用周转使用资金的委托存贷款业务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；结汇、售汇；外汇票据的承兑和贴现；外汇担保；同业外汇拆借；资信调查、咨询、见证业务；经中国人民银行批准的其他业务。
sh601010 文峰股份 文峰大世界连锁发展股份有限公司 零售业 许可经营项目：餐饮服务（限指定的分支机构经营）；酒销售、烟零售，江苏省范围内的第二类增值电信业务中的信息服务业务（以上项目按许可证核准的范围和期限经营）。 一般经营项目：国内贸易（国家有专项规定的办理审批手续后经营），实业投资，摄影服务，房屋，柜台租赁，工艺美术品（黄金饰品零售）销售。
sh601011 宝泰隆 七台河宝泰隆煤化工股份有限公司 石油加工、炼焦和核燃料加工业  许可经营项目:生产、储存煤焦油,生产、销售粗苯、硫酸铵(化肥),焦炭生产、销售,煤炭批发经营;一般经营项目:火力发电,热力供应(按资质证书规定范围经营),煤炭开采(只限分支机构经营),进出口业务(按商务部门批准的范围经营)。
sh601012 隆基股份 西安隆基硅材料股份有限公司 非金属矿物制品业 半导体材料、太阳能电池、电子元器件、半导体设备的开发、制造、销售；商品进出口业务。（以上经营范围国家法律法规规定的专控及前置许可项目除外，国家法律法规另有规定的，从其规定）
sh601018 宁波港 宁波港股份有限公司 水上运输业 码头开发经营、管理；港口货物的装卸、堆存、仓储、包装、灌装；集装箱拆拼箱、清洗、修理、制造、租赁；在港区内从事货物驳运，国际货运代理；铁路货物运输代理，铁路工程承建，铁路设备维修；港口拖轮经营；自有场地、船舶、设备、设施及自有房屋租赁；港口信息、技术咨询服务；环境监测；口岸物流信息服务；港口起重、运输、装卸机械的制造、安装、维修；水电、管道的安装、维修；船舶港口服务业务经营；蒸汽供应；危险化学品储存（限分支机构持证经营，限危险化学品生产储存批准证书和危险货物港口作业认可批准品种）；危险货物港口作业（限分支机构持证经营）；生活饮用水制水、供水（卫生许可证有效期限至2012年6月21日）；非生活饮用水供应；港区供水、供电；港口旅客运输服务经营；国内陆路货运代理、小件行李寄存；货物车船联托运、装卸搬运服务；自营和代理各类货物和技术的进出口，但国家限制或禁止进出口的货物和技术除外；劳务服务；物业管理；工程项目管理；工程招标及代理；工程造价咨询；工程技术咨询；工程预算审计；港务工程技术的开发、研究、咨询服务。
sh601028 玉龙股份 江苏玉龙钢管股份有限公司 金属制品业  钢材轧制;石油钻杆及配套接头、回转支承的制造、加工、销售;金属材料、建筑用材料、五金交电、通用机械的销售;镀锌加工业务及各种管道和管件的防腐处理;化工石油工程、市政公用工程施工(凭有效资质证书经营);金属压力容器(凭有效许可证经营)、石油钻采专用设备、铸钢件的开发、制造、销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。(凡涉及专项审批的经批准后方可经营,凡涉及专项许可的凭许可证经营)。
sh601038 一拖股份 第一拖拉机股份有限公司 专用设备制造业  拖拉机、收获机、农机具等农业机械产品，柴油机、自行电站、发电机组、叉车、铸锻件和备件等系列产品的设计、制造、销售与服务，以及有关拖拉机及工程机械技术开发、转让、承包、咨询服务，经营本公司(含本公司成员企业)自产产品及相关技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理）。
sh601058 赛轮股份 赛轮股份有限公司 橡胶和塑料制品业 轮胎、橡胶制品、机械设备、模具、化工产品（不含危险品）的研发、生产、销售、安装及相关服务；轮胎生产技术软件开发及相关技术的开发、销售及相关服务；货物进出口、技术进出口及相关服务；废旧轮胎收购与销售；轮胎循环利用装备、材料、产品的研发、生产与销售；轮胎循环利用技术开发、销售及相关服务（法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
sh601088 中国神华 中国神华能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 许可经营项目：煤炭开采；煤炭经营 一般经营项目：项目投资；煤炭的洗选、加工；矿产品的开发与经营；专有铁路内部运输；电力生产；开展煤炭、铁路、电力经营的配套服务；船舶的维修；能源与环保技术开发与利用、技术转让、技术咨询、技术服务；进出口业务；化工产品、化工材料、建筑材料、机械设备的销售；物业管理。
sh601098 中南传媒 中南出版传媒集团股份有限公司 新闻和出版业 图书、期刊、音像制品、电子出版物、网络读物、框架媒体和其他媒介产品的编辑、出版、租型，书报刊、文化用品、体育用品、数码产品经营，印刷物资销售，印刷品印刷，版权贸易，物流服务，广告、会展、文化服务，法律法规允许的投资、资产管理与经营业务、出版物进出口与国内贸易（以上涉及行政许可的，由分支机构凭许可证经营）。
sh601099 太平洋 太平洋证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券自营；证券承销与保荐；证券资产管理；证券投资基金销售；代销金融产品；融资融券；中国证监会批准的其他业务。
sh601100 恒立油缸 江苏恒立高压油缸股份有限公司 专用设备制造业  从事高压油缸、液压件、液压系统、高压柱塞泵及马达、高压液压阀、精密铸件研发、生产与相关技术支持服务；机械零部件制造；销售自产产品；道路货物运输服务（普通货运）。
sh601101 昊华能源 北京昊华能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采、洗选加工、出口、销售； 电力开发、供应； 煤产品制造、深加工、销售、出口； 能源产品开发、研制、生产、销售； 技术咨询、技术转让、技术引进、技术培训。
sh601106 中国一重 中国第一重型机械股份公司 专用设备制造业  重型机械及成套设备、金属制品的设计、制造、安装、修理；金属冶炼及加工；金属材料的销售；工业气体制造及销售；冶金工程设计；技术咨询服务；承包境外成套工程及境内国际招标工程；进出口业务。
sh601107 四川成渝 四川成渝高速公路股份有限公司 道路运输业 高等级公路、桥梁、隧道等基础设施的投资、设计、建设、收费、养护、管理、技术咨询及配套服务；与高等级公路配套的加油站、广告位及仓储设施的建设及租赁；汽车拯救及清洗（涉及国家专项管理规定的，从其规定）。
sh601111 中国国航 中国国际航空股份有限公司 航空运输业  国际、国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运输业务；国内、国际公务飞行业务，飞机执管业务，航空器维修，航空公司间业务代理；与主营业务有关的地面服务和航空快递（信件和信件性质的物品除外）；机上免税品；机上商品零售业务；航空意外保险销售代理。（最终以国家工商行政管理总局核定的为准）
sh601113 华鼎股份 义乌华鼎锦纶股份有限公司 化学纤维制造业 锦纶纤维、差别化化学纤维的生产、销售。（凡涉及许可证或专项审批的凭有效证件经营）
sh601116 三江购物 三江购物俱乐部股份有限公司 零售业 许可经营项目：预包装食品（含酒类）、散装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）的批发、零售及网上销售；乙类非处方药（中成药、化学药制剂，抗生素制剂，生化药品、生物制品）、中药材（饮片）（限品种经营）、卷烟、雪茄烟的零售；普通货物公路运输；以下项目限分支机构经营：音像制品、书报刊的零售及网上销售；一般经营项目：纺织、服装及日用品、化工产品、一类医疗器械、文化体育用品、食用农产品、通讯器材、家用电器、五金的批发、零售及网上销售；体温计、医用脱脂棉、医用脱脂纱布、医用卫生口罩、妊娠诊断试纸(早早孕检测试纸）、避孕套(帽)的零售及网上销售；柜台租赁；广告、商品信息咨询服务；农产品、水产品的初级加工；服装、百货的委托加工；包装物的回收；农产品的收购；自营和代理货物和技术的进出口，除国家限制经营或禁止进出口的货物和技术外；第二类增值电信业务中的信息服务业务（限互联网信息服务业务）；含下属分支机构的经营范围。
sh601117 中国化学 中国化学工程股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：对外派遣实施与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目所需的劳务人员。一般经营项目：建筑工程、基础设施工程和境外工程的承包；化工、石油、医药、电力、煤炭工业工程的承包；工程咨询、勘察、设计、施工及项目管理和服务；环境治理；技术研发及成果推广；管线、线路及设备成套的制造安装；进出口业务；房地产开发经营；工业装置和基础设施的投资和管理。
sh601118 海南橡胶 海南天然橡胶产业集团股份有限公司 农业 天然橡胶生产、种植、加工、销售、仓储、运输、电子商务服务，软件开发，农业种植、化肥销售、土地租赁、土地开发、畜牧业、养殖业、牧业，旅游项目开发，酒店，建筑材料销售，机器制造，通讯，进出口贸易，包装业，广告。
sh601126 四方股份 北京四方继保自动化股份有限公司 电气机械和器材制造业  一、许可经营项目：制造输配电及控制设备、电力电子装置、工业自动控制系统装置、汽轮机旁路装置、复式励磁装置、风力机械、采矿、采石设备、电工机械专用设备、电子工业专用设备、环境污染防治专用设备、社会公共安全设备及器材、交通安全及管制专用设备、铁路专用调度通信设备、站场通信设备、发电机及发电机组、光纤、电缆、电缆附件、绝缘制品、互感器、车辆专用照明及电气信号设备装置、光通信传输设备、载波通信传输设备、数字传输复用设备与中解设备、数字传输中解设备、数据交换设备、通信网络和系统、调制解调器、计算机网络设备、电工仪器仪表、供应用仪表、环境监测专用仪器仪表、地质勘探和地震专用仪器、电子测量仪器、电站热工仪表。二、一般经营项目：技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；计算机系统服务；数据处理；软件服务；软件的咨询；施工总承包、专业承包、劳务分包；销售输配电及控制设备、电力电子装置、工业自动控制系统装置、汽轮机旁路装置、复式励磁装置、风力机械、采矿、采石设备、电工机械专用设备、电子工业专用设备、环境污染防治专用设备、社会公共安全设备及器材、交通安全及管制专用设备、铁路专用调度通信设备、站场通信设备、发电机及发电机组、光纤、电缆、电缆附件、绝缘制品、互感器、车辆专用照明及电气信号设备装置、光通信传输设备、载波通信传输设备、数字传输复用设备与中解设备、数字传输中解设备、通信交换设备、调制解调器、计算机网络设备、电工仪器仪表、供应用仪表、环境监测专用仪器仪表、地质勘探和地震专用仪器、电子测量仪器、电站热工仪表、计算机、软件及辅助设备、通讯设备、电子产品、器件和元件；工程和技术研究与试验发展；货物进出口、技术进出口、代理进出口 。
sh601137 博威合金 宁波博威合金材料股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色合金材料、高温超导材料、铜合金制品、不锈钢制品、钛金属制品的制造、加工;自营和代理货物和技术的进出口(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请)。
sh601139 深圳燃气 深圳市燃气集团股份有限公司 燃气生产和供应业   管道燃气业务的经营，包括以管道输送形式向用户供应液化石油气、液化天然气、天然气、掺混气、人工煤气及其他气体燃料，并提供相关服务；燃气输配管网的投资、建设和经营；深圳市城市天然气利用工程的开发、建设和经营；液化石油气，天然气，燃气，燃气用具，钢瓶检测；经营性道路危险货物（液化石油气、液化天然气）运输；承担燃气管道安装工程。
sh601158 重庆水务 重庆水务集团股份有限公司 水的生产和供应业   从事城镇给排水项目投资、经营及建设管理;城镇给排水供应及系统设施管理、给排水工程设计及技术咨询服务。
sh601166 兴业银行 兴业银行股份有限公司 货币金融服务 （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内外结算；（四）办理票据承兑与贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券；（七）买卖政府债券、金融债券；（八）代理发行股票以外的有价证券；（九）买卖、代理买卖股票以外的有价证券；（十）资产托管业务；（十一）从事同业拆借；（十二）买卖、代理买卖外汇；（十三）结汇、售汇业务；（十四）从事银行卡业务；（十五）提供信用证服务及担保；（十六）代理收付款项及代理保险业务；（十七）提供保管箱服务；（十八）财务顾问、资信调查、咨询、见证业务；（十九）经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务。
sh601168 西部矿业 西部矿业股份有限公司 有色金属矿采选业 铜、铅、锌等有色金属矿和锰等黑色金属矿的探矿、采矿、选矿、冶炼、加工及其产品的销售;共、伴生金银等稀贵金属及其副产品的开发、冶炼、加工和贸易;有色矿产品贸易;地质勘查;经营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);工业气体的生产与销售;电力的生产与销售;境外期货的套期保值业务。以上项目涉及许可证的凭许可证经营。
sh601169 北京银行 北京银行股份有限公司 货币金融服务 吸引公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱业务；办理地方财政信用周转使用资金的委托存贷款业务。外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；同业外汇拆借；国际结算；结汇、售汇；外汇票据的承兑和贴现；外汇担保；资信调查、咨询、见证业务；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营和代客外汇买卖（即期项下）；经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。吸引公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱业务；办理地方财政信用周转使用资金的委托存贷款业务。外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；同业外汇拆借；国际结算；结汇、售汇；外汇票据的承兑和贴现；外汇担保；资信调查、咨询、见证业务；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营和代客外汇买卖（即期项下）；从事保险资金托管业务。经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。
sh601177 杭齿前进 杭州前进齿轮箱集团股份有限公司 通用设备制造业 许可经营项目:无;一般经营项目:齿轮箱、变速箱、可调螺旋桨、公路车桥及非公路车桥、调速离合器、传动机器产品及其零部件、粉末冶金件、紧固件、工具、模具、精密齿轮、农用齿轮、船舶设备的制造加工、相关技术开发、技术服务,柴油机的销售,经营进出口业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。)
sh601179 中国西电 中国西电电气股份有限公司 电气机械和器材制造业  输配电和控制设备及相关电器机械和器材、电子机械一体化产品、电子通讯设备、普通机械的研究、设计、制造、销售及相关技术研究、服务；经营本公司自产产品的出口业务和本公司所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，国内外电网、电站成套工程的总承包和分包，及其他进出口贸易；商务服务和科技交流业务；房屋及设备的租赁。(以上经营范围除法律法规的前置许可项目，法律法规另有规定的从其规定)。
sh601186 中国铁建 中国铁建股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：（无）。一般经营项目：铁路、公路、城市轨道交通、机场、港口、码头、隧道、桥梁、水利电力、邮电、矿山、林木、市政、工业与民用建筑工程和线路、管道、设备安装的勘察、设计、技术咨询及工程总承包；境外工程和境内国际工程承包；地质灾害防治工程承包；工程建设管理；工业设备制造和安装；房地产开发与经营；汽车、黑色金属、木材、水泥、燃料、建筑材料、化工产品（不含危险化学品）、机电产品、钢筋混凝土制品及铁路专线器材的批发与销售；仓储；机械设备和建筑安装设备的租赁；建筑装修装饰；进出口业务；与以上业务有关的技术咨询、技术服务。
sh601188 龙江交通 黑龙江交通发展股份有限公司 道路运输业 投资、开发、建设和经营管理收费公路，公路养护服务，园林绿化，销售机械设备及配件、机电产品、建筑材料，设计、制作、代理、发布国内各类广告，货物（或技术）进出口（国家禁止的项目除外，国营贸易管理或国家限制项目取得授权或许可后方可经营）。
sh601199 江南水务 江苏江南水务股份有限公司 水的生产和供应业   自来水制售；自来水排水及相关水处理业务；供水工程的设计及技术咨询；水质检验；水表设计检测；对公用基础设施行业投资。
sh601208 东材科技 四川东材科技集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 绝缘材料、高分子材料、精细化工材料的生产和销售，危险化学品和非药品类易制毒化学品（含丙酮、甲苯、醋酸酐、乙醚、硫酸、盐酸、三氯甲烷、甲基乙基酮、有毒品、易燃液体、腐蚀品、氧化剂和有机过氧化物、易燃固体、自燃和遇湿易燃物品）、科研所需的原辅材料的储存、经营，科技信息咨询、技术服务。出口本企业自产的绝缘材料及其生产设备和原辅料，进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。
sh601216 内蒙君正 内蒙古君正能源化工股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 电力生产；电力供应；热力生产和供应；商业贸易；化工产品（不含危险品化学品）。（法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，未获许可不得生产经营）。
sh601218 吉鑫科技 江苏吉鑫风能科技股份有限公司 专用设备制造业  风能发电机及零配件的技术开发、技术转让、技术服务及销售;液压机械设备、建筑机械设备、纺织机械设备、五金加工机械设备的制造、加工、销售;钢铁铸件制造;铸件的热处理;汽车发动机零部件、五金件的制造、加工;铸造模具的设计、制造、销售;铸造材料的分析和测试;铸件的无损伤探伤;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。
sh601222 林洋电子 江苏林洋电子股份有限公司 仪器仪表制造业 仪器仪表、电子设备、电力电气设备、自动化设备、集成电路、光伏设备、照明器具、光电元器件、LED驱动电源、智能照明控制系统、计算机软硬件及系统产品的研发、制造、销售;智能电网系统集成;电力电气工程、建筑物照明设备、光伏电气设备、路牌、路标、广告牌的安装、施工;电力设备在线监测系统、视频系统、变电站智能辅助系统、安防系统;新能源、节能环保相关产品及零配件的研发、设计、制造、销售、安装;国际货运代理,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
sh601225 陕西煤业 陕西煤业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采、经营、销售、加工和综合利用(限分支机构凭许可证在有效期内经营);煤炭铁路运输(限自营铁路);新能源项目的投资、开发、经营和管理。(以上经营范围中,法律、法规和国务院规章需行政审批的,凭许可证在有效期内经营)。
sh601231 环旭电子 环旭电子股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 提供电子产品设计制造服务（DMS），设计、生产、加工新型电子元器件、计算机高性能主机板、无线网络通信元器件、移动通信产品及模块、零配件，维修以上产品，销售自产产品，并提供相关的技术咨询服务；电子产品、通讯产品及相关零配件的批发和进出口，并提供相关配套服务。（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
sh601233 桐昆股份 桐昆集团股份有限公司 化学纤维制造业 许可经营项目：对二甲苯。一般经营项目：化纤丝、合纤丝、服装的生产、销售；塑料再生及加工；经济信息咨询（不含证券、期货）；化工原料（不含危险化学品和易制毒化学品）、纺织原料、纺织机械设备及配件的批发及其进出口业务。上述商品进出口不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额指标、出口许可证等专项管理规定的商品。
sh601238 广汽集团 广州汽车集团股份有限公司 汽车制造业 汽车工业及配套工业的投资业务。汽车工程技术与产品的开发、应用、销售、技术咨询与服务。批发、零售：汽车及零配件。汽车展览服务。货物进出口、技术进出口（法律、法规禁止的项目除外，法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营）。股权投资。物业投资及管理。开展本公司成员企业进料加工业务。
sh601258 庞大集团 庞大汽贸集团股份有限公司 零售业 商用汽车、九座以上乘用车、农用机动运输车、电器机械、建材（不含木材、石灰）批发、零售；汽车租赁；建筑工程机械及设备租赁；二手车买卖代理；市场管理咨询服务；保险兼业代理（代理险种：货物运输保险、机动车辆保险）；货物及技术进出口业务（国家限定或禁止的项目除外）；电子产品销售；融资租赁业务（国家限制或禁止的项目除外）；汽车展览展示、汽车装饰及零部件批发、零售；其他印刷品；上汽通用五菱汽车品牌、哈飞、松花江品牌汽车销售；一汽佳宝品牌汽车、一汽佳星品牌汽车、上海汇众品牌汽车汽车销售；华山品牌载货汽车销售（以上品牌汽车在授权期限内经营）、东风小康品牌汽车销售；以下限分支凭许可证经营：汽车修理与维护、汽车货运（普货）及配载。
sh601268 *ST二重 二重集团(德阳)重型装备股份有限公司 专用设备制造业  普通机械及成套设备，金属制品设计、制造、安装、修理；金属冶炼加工；计算机软硬件产品开发、销售；多媒体数字软硬件产品开发、销售；技术咨询服务；金属材料销售；计算机系统集成；计算机网络设计、安装、调试；氧、氮、氩气体产品生产、销售；工程勘察设计；进出口贸易；管道安装（必须取得相关行政许可证后，方可开展生产经营活动）。
sh601288 农业银行 中国农业银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款；发放短期、中期、长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；结汇、售汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；代理资金清算；各类汇兑业务；代理政策性银行、外国政府和国际金融机构贷款业务；贷款承诺；组织或参加银团贷款；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外汇借款；发行、代理发行、买卖或代理买卖股票以外的外币有价证券；外汇票据承兑和贴现；自营、代客外汇买卖；外币兑换；外汇担保；资信调查、咨询、见证业务；企业、个人财务顾问服务；证券公司客户交易结算资金存管业务；证券投资基金托管业务；企业年金托管业务；产业投资基金托管业务；合格境外机构投资者境内证券投资托管业务；代理开放式基金业务；电话银行、手机银行、网上银行业务；金融衍生产品交易业务；经国务院银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。
sh601299 中国北车 中国北车股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 铁路机车车辆（含动车组）、城市轨道车辆、工程机械、机电设备、电子设备及相关部件等产品的研发、设计、制造、维修及服务和相关产品销售、技术服务及设备租赁业务；进出口业务；与以上业务相关的实业投资；资产管理；信息咨询业务。
sh601311 骆驼股份 骆驼集团股份有限公司 电气机械和器材制造业  蓄电池及零部件的制造(安全生产许可证有效期限至2014年12月5日)、销售(涉及许可证经营的,需持有效许可证经营);废旧蓄电池回收、加工;汽车零部件的生产、销售;塑料制品加工、销售;橡胶制品加工、销售;高技术绿色电池及新能源电池的技术开发、制造及服务。
sh601313 江南嘉捷 江南嘉捷电梯股份有限公司 通用设备制造业 电梯、自动扶梯、自动人行道、停车设备及配件、电气机械和器材的生产、销售及相关产品的安装、改造和维修,立体停车场的建设;电梯技术咨询服务;实业投资。
sh601318 中国平安 中国平安保险(集团)股份有限公司 保险业 投资保险企业；监督管理控股投资企业的各种国内、国际业务；开展保险资金运用业务；经批准开展国内、国际保险业务；经中国保险监督管理委员会及国家有关部门批准的其他业务。
sh601328 交通银行 交通银行股份有限公司 货币金融服务 （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内外结算；（四）办理票据承兑与贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券；（七）买卖政府债券、金融债券；（八）从事同业拆借；（九）买卖、代理买卖外汇；（十）从事银行卡业务；（十一）提供信用证服务及担保；（十二）代理收付款项及代理保险业务；（十三）提供保管箱服务；（十四）经各监督管理部门或者机构批准的其他业务。本行经中国人民银行批准，可以经营结汇、售汇业务。
sh601333 广深铁路 广深铁路股份有限公司 铁路运输业 铁路客货运输服务,铁路设施技术服务,国内货运代理,铁路货运代理,铁路设备租赁,机械设备加工维修,铁路专用仪器设备检测、维修、改造、租赁、安装,铁路工程施工管理服务,自有房地产出租,水电维修安装,物业管理,仓储装卸服务,火车客票代理及广告业务,国内贸易物资供销业(不含专营、专控、专卖商品),货物及技术进出口,兴办各类实业(具体项目另行申报)。
sh601336 新华保险 新华人寿保险股份有限公司 保险业 1、人民币、外币的人身保险（包括各类人身保险、健康保险、意外伤害保险）；2、为境内外的保险机构代理保险、检验、理赔等业务；3、保险咨询；4、依照有关法规从事资金运用业务。
sh601339 百隆东方 百隆东方股份有限公司 纺织业 工程用特种纺织品、纺织品、纺织服装、工艺玩具、体育用品生产；棉、麻种植；普通货物仓储；自营和代理各类商品和技术的进出口。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）；货运：普通货运（在许可证有效期限内经营）。
sh601369 陕鼓动力 西安陕鼓动力股份有限公司 电气机械和器材制造业 大型压缩机、鼓风机、通风机及各种透平机械的开发、制造、销售、维修服务、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训；各种通用（透平）机械设计、成套安装、调试；货物和技术的进出口经营（国家禁止和限制的货物、技术除外）；机电安装工程施工总承包、房屋建筑工程施工总承包、环保工程施工承包、对外承包工程、机械行业工程设计、民用核安全机械设备设计制造、计算机软件的开发、销售及服务。
sh601377 兴业证券 兴业证券股份有限公司 资本市场服务 （一）证券经纪； （二）证券投资咨询； （三）与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问； （四）证券承销与保荐； （五）证券自营； （六）证券资产管理； （七）融资融券业务； （八）证券投资基金代销； （九）为期货公司提供中间介绍业务； (十)代销金融产品业务；（十一）公募证券投资基金管理（具体以中国证监会核准的业务范围表述为准）；（十二）中国证监会批准的其他业务。
sh601388 怡球资源 怡球金属资源再生(中国)股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  许可经营项目：无。一般经营项目：生产、加工新型合金材料和各类新型有色金属材料、黑色金属材料及其制品、环保机械设备、熔炼设备、分选设备，销售公司自产产品；从事与本企业生产的同类商品及矿产品的进出口、批发业务（不含铁矿石、氧化铝、铝土矿；不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。
sh601390 中国中铁 中国中铁股份有限公司 土木工程建筑业 土木工程建筑和线路、管道、设备安装的总承包；上述项目勘测、设计、施工、建设监理、技术咨询、技术开发、技术转让、技术服务的分项承包；土木工程专用机械设备、器材、构件、钢梁、钢结构、建筑材料的研制、生产、销售、租赁；在新建铁路线正式验收交付运营前的临时性客、货运输业务及相关服务；承包本行业的国外工程，境内外资工程；房地产开发、经营，资源开发，物贸物流；进出口业务；经营对销贸易和转口贸易；汽车销售。电子产品及通信信号设备、交电、建筑五金、水暖器材、日用百货的销售；出版经批准的出版物。
sh601398 工商银行 中国工商银行股份有限公司 货币金融服务 办理人民币存款、贷款；同业拆借业务；国内外结算；办理票据承兑、贴现、转贴现；各类汇兑业务；代理资金清算；提供信用证服务及担保；代理销售业务；代理发行、代理承销、代理兑付政府债券；代收代付业务；代理证券资金清算业务（银证转账）；代理保险业务；代理政策性银行、外国政府和国际金融机构贷款业务；保管箱服务；发行金融债券；买卖政府债券、金融债券；证券投资基金、企业年金托管业务；企业年金受托管理服务、年金账户管理服务；开放式基金的注册登记、认购、申购和赎回业务；资信调查、咨询、见证业务；贷款承诺；企业、个人财务顾问服务；组织或参加银团贷款；外汇存款；外汇贷款；外币兑换；出口托收及进口代收；外汇票据承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；发行、代理发行、买卖或代理买卖股票以外的外币有价证券；自营、代客外汇买卖；外汇金融衍生业务；银行卡业务；电话银行、网上银行、手机银行业务；办理结汇、售汇业务；经国务院银行业监督管理机构核准的其他业务。
sh601515 东风股份 汕头东风印刷股份有限公司 印刷和记录媒介复制业 包装装璜印刷品印刷(印刷经营有效期限至2017年12月31日);加工、制造:醇溶凹印油墨(32195)、印刷油墨(32199)(有效期至2015年8月24日)。[经营范围中凡涉专项规定持有效专批证件方可经营]。
sh601518 吉林高速 吉林高速公路股份有限公司 道路运输业 投资、开发、建设和经营管理收费公路;建筑材料生产、经营;饮食服务;机械设备及配件、机电产品(含汽车);燃料、石油化工产品;广告业;公路运输业;房地产业;高科技产业;旅游;农林牧产品加工;环保工程;进出口;生物工程;粮油食品加工;提供高等级公路配套的汽车清洗、停靠服务;销售汽车配件及政策允许的金属材料。
sh601519 大智慧 上海大智慧股份有限公司 软件和信息技术服务业 计算机软件服务，第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务），互联网证券期货讯息类视听节目，计算机系统服务，数据处理,计算机、软件及辅助设备的零售,网络测试、网络运行维护,房地产咨询（不得从事经纪）,会议服务、创意服务、动漫设计,设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告，网络科技（不得从事科技中介），证券投资咨询，企业策划设计,电视节目制作、发行。（企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营）。
sh601555 东吴证券 东吴证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券业务；代销金融产品业务。
sh601558 华锐风电 华锐风电科技(集团)股份有限公司 通用设备制造业 开发、设计、生产、销售风力发电设备;施工总承包;货物进出口、技术进出口、代理进出口;信息咨询(不含中介服务)(涉及配额许可证、国营贸易、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)。
sh601566 九牧王 九牧王股份有限公司 纺织服装、服饰业 生产纺织品、服装、皮革服饰、家具、运动鞋及相关技术的交流和推广（出口不含配额许可证管理品种）。
sh601567 三星电气 宁波三星电气股份有限公司 仪器仪表制造业 许可经营项目：无。一般经营项目：仪器仪表、电能表、变压器、开关柜、配电自动化设备及相关配件的研发、制造、加工、销售、维修；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；电气工程安装；软件开发、销售。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营项目。）
sh601588 北辰实业 北京北辰实业股份有限公司 房地产业 物业管理；出租写字间、公寓、客房；住宿服务；房地产开发、建设、物业购置及商品房销售；承接国际国内会议、出租展览场地及设施、提供会务服务，出租出售批发零售商业用、餐饮娱乐业用场地及设施。商业零售（包括代销、寄售）：百货、针纺织品、五金交电、金银首饰、家具、字画、副食品、食品、粮油食品、汽车配件、宠物食品、电子计算机、公开发行的国内版出版物，计生用品，防盗保险柜，摩托车，西药制剂，中成药，医疗器械、烟草（仅限零售）；刻字服务；修理钟表，家用电器；验光配镜服务；饮食服务；健康咨询；出租、零售音像磁带制品。餐饮服务、文体娱乐服务（国家禁止的项目除外）；机械电器设备、激光、电子方面的技术开发、技术服务、技术转让，设备安装，机械设备、清洗设备维修，日用品修理，美容美发，浴池服务，摄录像服务，打字、复印类商务服务，仓储服务，信息咨询；机动车收费停车场；服装加工。
sh601599 鹿港科技 江苏鹿港科技股份有限公司 纺织业 全毛、化纤、各类混纺纱线、毛条、高仿真化纤、差别化纤维和特种天然纤维纱线及织物、特种纺织品、服装、防静电服的研发、制造、加工、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口；纺织原料、针纺织品、服装、服饰、防静电服、五金、钢材、建材的购销。
sh601600 中国铝业 中国铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  铝土矿及其它金属矿、石灰石矿、煤炭的勘探、开采；铝、镁及其它金属矿产品、冶炼产品、加工产品的生产和销售；煤炭的生产和销售；碳素制品及相关有色金属产品、水电汽、工业用氧气和氮气的生产、销售；蒸压粉煤灰砖的生产、销售及装卸、搬运服务；硫酸（或危险化学品）的生产和销售；发电及销售；尾矿（含赤泥）综合利用产品的研发、生产和销售；从事勘察设计、建筑安装；机械设备、备件、非标设备制造、安装及检修；汽车和工程机械修理、特种工艺车制造和销售；公路货物运输；电讯通信、测控仪器的安装、维修、检定和销售；自动测量控制、网络、软件系统设计、安装调试；材料检验分析；经营办公自动化、仪器仪表；相关技术开发、技术服务。
sh601601 中国太保 中国太平洋保险(集团)股份有限公司 保险业 (一) 控股投资保险企业；(二) 监督管理投资控股保险企业的各种国内、国际再保险业务；(三) 监督管理投资控股保险企业的资金运用业务；(四) 经批准参加国际保险活动；(五) 经中国保监会批准的其他业务。
sh601607 上海医药 上海医药集团股份有限公司 零售业 原料药和各种剂型（包括但不限于片剂、胶囊剂、气雾剂、免疫制剂、颗粒剂、软膏剂、丸剂、口服液、吸入剂、注射剂、搽剂、酊剂、栓剂）的医药产品（包括但不限于化学原料药、化学药制剂、中药材、中成药、中药饮片、生化药品、生物制品，麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品[与经营范围相适应]、疫苗）、保健品、医疗器械及相关产品的研发、制造和销售，医药装备制造、销售和工程安装、维修，仓储物流、海上、陆路、航空货运代理业务，实业投资、资产经营、提供国际经贸信息和咨询服务，自有房屋租赁，自营和代理各类药品及相关商品和技术的进出口业务（以上涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh601608 中信重工 中信重工机械股份有限公司 专用设备制造业  重型成套机械设备及零部件、铸锻件的设计、制造、销售;承包境外与出口自产设备相关的工程和境内国际招标工程;承包境外机械工程的勘测、咨询、设计和监理项目;上述境外工程所需的设备、材料出口;从事货物和技术进出口业务(国家法律法规规定应经审批许可经营或禁止进出口的货物和技术除外);对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员(以上项目国家有专项规定的除外)。
sh601616 广电电气 上海广电电气(集团)股份有限公司 电气机械和器材制造业  高低压输配电成套设备、各类元器件及零配件的生产销售，流体设备的销售，投资管理，从事货物及技术的进出口业务（企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营）。
sh601618 中国中冶 中国冶金科工股份有限公司 土木工程建筑业 内外各类工程咨询、勘察、设计、总承包；工程技术咨询服务；工程设备的租赁；与工程建筑相关的新材料、新工艺、新产品的技术开发、技术服务、技术交流和技术转让；冶金工业所需设备的开发、生产、销售；建筑及机电设备安装工程规划、勘察、设计、监理和服务和相关研究；金属矿产品的投资、加工利用、销售；房地产开发、经营；招标代理；进出口业务；机电产品、小轿车、建筑材料、仪器仪表、五金交电的销售。
sh601628 中国人寿 中国人寿保险股份有限公司 保险业 人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务；人身保险的再保险业务；国家法律、法规允许或国务院批准的资金运用业务；各类人身保险服务、咨询和代理业务；国家保险监督管理部门批准的其他业务。
sh601633 长城汽车 长城汽车股份有限公司 汽车制造业 汽车整车及汽车零部件、配件的生产制造、开发、设计、委托加工、销售及相关的售后服务、咨询服务；电子设备及机械设备的制造（国家限制、禁止外商投资及有特殊规定的产品除外）；模具加工制造；汽车修理；普通货物运输、专用运输（厢式）（道路运输经营许可证有效期至2014年8 月23 日）；仓储物流（涉及行政许可的，凭许可证经营）；出口公司自产及采购的汽车零部件、配件；货物、技术进出口（不含分销、国家专营专控商品；国家限制的除外）；自有房屋及设备的租赁。
sh601636 旗滨集团 株洲旗滨集团股份有限公司 非金属矿物制品业 玻璃及制品生产、销售。建筑材料、原辅材料批零兼营;普通货运(有效期至2014年01月24日),在港区内从事普通货物装卸、仓储、堆码,货运代理服务。
sh601666 平煤股份 平顶山天安煤业股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采；煤炭洗选及深加工；煤炭销售；公路运输；机械设备制造、修理；金属材料、建筑材料、矿用物资、橡胶制品销售。以下范围限分支机构凭证经营：零售：车用乙醇汽油、柴油、润滑油；工程勘察专业类岩土工程（勘察）乙级；工程测量；地籍测绘；固体矿产勘查：乙级；地质钻探：乙级。
sh601668 中国建筑 中国建筑股份有限公司 土木工程建筑业 承担国内外公用、民用房屋建筑工程的施工、安装、咨询；基础设施项目的投资与承建；国内外房地产投资与开发；建筑与基础设施建设的勘察与设计；装饰工程、园林工程的设计与施工；实业投资；承包境内外资工程；进出口业务；建筑材料及其他非金属矿物制品、建筑用金属制品、工具、建筑工程机械和钻探机械的生产与销售。
sh601669 中国电建 中国电力建设股份有限公司 土木工程建筑业 水利、电力、公路、铁路、港口、航道、机场、房屋、市政工程设施、城市轨道工程施工、设计、咨询和监理;相关工程技术研究、勘测、设计、服务及设备制造;电力生产;招标代理;房地产开发经营;实业投资及管理;进出口业务;人员培训。
sh601677 明泰铝业 河南明泰铝业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  制造空调箔，电缆箔，铜箔，防盗瓶盖带，铝板，铜板。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
sh601678 滨化股份 滨化集团股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 环氧丙烷、二氯丙烷溶剂、氢氧化钠（液体、固体）、食品添加剂氢氧化钠（液体、固体）、盐酸（高纯盐酸、试剂盐酸、工业用盐酸、食品添加剂盐酸）、次氯酸钠溶液、氢气、氯气、液氯、副产硫酸、氮气、压缩空气、十水硫酸钠、破乳剂系列、乳化剂系列（含农药乳化剂系列、印染纺织助剂、泥浆助剂等）、缓蚀剂系列、聚醚、水质处理剂的生产（有效期至2014年3月2日），丙烯、氯乙烯的批发、零售（限分支机构经营）。塑料编织袋、元明粉的生产、销售；机械设备安装制造；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器、仪表及零配件的进口；本企业生产产品的出口。
sh601688 华泰证券 华泰证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪业务；证券自营；证券承销业务（限承销国债、非金融企业债务融资工具、金融债（含政策性金融债））；证券投资咨询；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券业务；代销金融产品业务；中国证监会批准的其他业务。
sh601699 潞安环能 山西潞安环保能源开发股份有限公司 煤炭开采和洗选业 原煤开采（只限分支机构）。煤炭洗选；煤焦冶炼；洁净煤技术的开发与利用；煤层气开发；煤矸石砖的制造；煤炭的综合利用；勘查工程施工(钻探)；固体矿产勘查；水文地质、工程地质、环境地质调查；住宿、餐饮、会务、旅游服务（只限分支机构）。
sh601700 风范股份 常熟风范电力设备股份有限公司 金属制品业  许可经营项目：无 一般经营项目：输变电铁塔、风力发电设备、通讯铁塔、钢杆管、钢结构件、电力设备研发、加工、制造，本企业自产的输变电铁塔、通讯铁塔、钢结构件的出口业务；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务。
sh601717 郑煤机 郑州煤矿机械集团股份有限公司 专用设备制造业  设计、加工、制造矿山机械设备、环保设备、通用机械、电站设备、附属配件、工模具；金属材料的销售；企业管理咨询；从事货物和技术的进出口业务，国家禁止和限定的货物和技术除外。
sh601718 际华集团 际华集团股份有限公司 纺织服装、服饰业 许可经营项目：（无）。一般经营项目：对所属企业资产及资本的经营管理；服装鞋帽、轻纺印染、制革装具、橡胶制品的生产和销售；医药、化工、资源开发的投资与管理；实业项目的投资与管理；商贸、物流项目的投资与管理；进出口业务；技术开发、技术服务、管理咨询。
sh601727 上海电气 上海电气集团股份有限公司 通用设备制造业 电站及输配电，机电一体化，交通运输、环保设备的相关装备制造业产品的设计、制造、销售，提供相关售后服务，以上产品的同类产品的批发、货物及技术进出口、佣金代理（不含拍卖），提供相关配套服务，电力工程项目总承包，设备总成套或分交，技术服务（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sh601766 中国南车 中国南车股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 铁路机车车辆、城市轨道交通车辆、各类机电设备及零部件、电子电器及环保设备产品的研发、设计、制造、修理、销售、租赁与技术服务；信息咨询；实业投资与管理；进出口业务。
sh601777 力帆股份 力帆实业（集团）股份有限公司 汽车制造业 研制、开发、生产、销售：力帆牌汽车、汽车发动机（以上两项仅限取得审批的子公司生产、销售），摩托车、摩托车发动机、车辆配件、摩托车配件、小型汽油机及配件、电动自行车及配件、汽油机助力车及配件，计算机（不含研制），体育（限汽车、摩托车运动）及运动产品（不含研制、生产）；为本企业研制、生产、销售的产品提供售后服务，经营本企业研制开发的技术和生产的科技产品的出口业务，经营本企业科研和生产所需的技术、原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务等。
sh601788 光大证券 光大证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；为期货公司提供中间介绍业务；证券投资基金代销；融资融券业务；代销金融产品；中国证监会批准的其他业务。
sh601789 宁波建工 宁波建工股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目：承包境外房屋建筑、机电安装和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述工程所需的劳务人员；普通货物道路运输（限分支机构经营）。一般经营项目：实业投资；工程总承包；房屋和土木工程建筑业；建筑安装业；建筑装饰业；其他建筑业；建筑智能化工程施工；工程管理服务及勘察、设计；建筑工程技术开发、咨询；建筑设备及建筑周转材料租赁；钢结构件制作安装；建材及结构测试；物业服务；建材、机械设备的批发、零售；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。以下限分支机构经营：建筑构件、机械设备及配件的制造、加工；锅炉的安装、改造、维修。
sh601798 蓝科高新 甘肃蓝科石化高新装备股份有限公司 专用设备制造业  本企业科技成果产业化产品、机械成套设备的制造、加工、销售；石油化工、天然气、钢铁、电力、海洋、环保、市政、轻工业系统装置工程的设计、制造、安装；压力管道、压力容器（含塔器、储存容器、反应容器及换热设备）、空冷器、石油钻采设备、金属结构件、石化设备配件、食品机械、金属材料的设计、制造、销售、维修；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；国内贸易代理；《石油化工设备》及《石油矿场机械》期刊的出版及国内外期刊广告的设计、制作、发布业务。
sh601799 星宇股份 常州星宇车灯股份有限公司 汽车制造业 汽车车灯、摩托车车灯、塑料工业配件的制造及销售；模具的开发、制造、销售；九座及九座以上的乘用车及商务汽车的销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）。
sh601800 中国交建 中国交通建设股份有限公司 土木工程建筑业 许可经营项目:对外派遣实施境外工程所需的劳务人员(有效期至2011年10月24日);一般经营项目:港口、航道、公路、桥梁的建设项目总承包;工程技术研究、咨询;工程设计、勘察、施工、监理以及相关成套设备和材料的采购、供应、安装;工业与民用建筑、铁路、冶金、石化、隧道、电力、矿山、水利、市政的建设工程总承包;各种专业船舶的建造总承包;专业船舶、施工机械的租赁及维修;海上拖带、海洋工程的有关专业服务;船舶及港口配套设备的技术咨询服务;进出口业务;国际技术合作与交流;物流业、运输业、酒店业、旅游业的投资与管理。
sh601801 皖新传媒 安徽新华传媒股份有限公司 新闻和出版业 许可经营项目:图书、报纸、期刊、电子出版物总发行;音像制品批发零售。一般经营项目:图书租赁造货及咨询服务;出版物及文体、数码产品仓储、物流、配送、连锁管理;多媒体投资、技术开发和管理;多媒体设备及周边产品的销售、集成、售后服务;电子设备及产品、教学仪器设备销售、仓储;音乐、体育、美术、卫生器材销售、仓储;传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务;广告业务;进出口业务,物业管理,房屋租赁;资产管理;设备租赁、不动产租赁;制作、发行电视综艺、电视专题、电视剧、电视动画片等。(上述经营范围涉及行政许可的凭许可证经营)。
sh601808 中海油服 中海油田服务股份有限公司 开采辅助活动 许可经营项目:对外派遣与其实力、规模、业绩相适应的境外工程所需的劳务人员;国内沿海、长江中下游、珠江三角洲普通货船、成品油船、化学品船及渤海湾内港口间原油船运输(有效期至2015年6月30日);天津水域高速客船运输(有效期至2018年4月1日);普通货运。一般经营项目:为石油、天然气及其他地质矿产的勘察、勘探、开发及开采提供服务;岩土工程和软基处理、水下遥控机械作业、管道检测与维修、定位导航、数据处理与解释、油气井钻凿、完井、伽玛测井、油气井测试、固井、泥浆录井、钻井泥浆配制、井壁射孔、岩芯取样、定向井工程、井下作业、油气井修理、油井增产施工、井底防砂、起下油套管、过滤及井下事故处理服务;上述服务相关的设备、工具、仪器、管材的检验、维修、租赁和销售业务;泥浆、固井水泥添加剂、油田化学添加剂、专用工具、机电产品、仪器仪表、油气井射孔器材的研制;承包境外工程项目;机电、通讯、化工产品(危险化学品除外)的销售;进出口业务;为油田的勘探、开发、生产提供船舶服务、起锚作业、设备、设施、维修、装卸和其他劳务服务;船舶、机械、电子设备的配件的销售。
sh601818 光大银行 中国光大银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理国内外结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；经中国人民银行和国家外汇管理局批准的其他业务。
sh601857 中国石油 中国石油天然气股份有限公司 石油和天然气开采业 许可经营项目：石油、天然气勘查、生产；原油的仓储、销售；成品油的仓储、销售；危险化学品的生产；食品的销售（包括餐饮，仅限取得卫生许可证的分支机构经营）；烟的销售（仅限取得烟草专卖零售许可证的分支机构经营）。预包装食品、乳制品、保健品零售，燃气经营、危险化学品经营，固定和橇装加油站、加气站，住宿业务，图书报刊、电子出版物、音像制品的零售，水路运输，道路运输。许可项目的经营内容和经营期限以许可证为准。一般经营项目：炼油、石油化工、化工产品的生产、销售和仓储业务；进出口业务；石油天然气管道建设、运营；石油勘探生产和石油化工及相关工程的技术开发、咨询、服务；油气、石油化工产品、管道生产建设所需物资设备、器材的销售；润滑油、燃料油、沥青、化肥、汽车零配件、日用百货、农用物资的销售和仓储业务；房屋和机械设备租赁。纺织服装、文体用品、五金家具建材、家用电器电子产品、充值卡、计生用品、劳保用品的零售；彩票代理销售、代理收取水电等公用事业费、票务代理、运输代理、车辆过秤服务；广告业务。
sh601866 中海集运 中海集装箱运输股份有限公司 水上运输业 国内沿海及长江中下游普通货船、国内沿海外贸集装箱内支线班轮运输，国际船舶运输（含集装箱班轮运输），集装箱制造、修理、租赁，船舶租赁、自有集装箱、自用船舶买卖，国内沿海普通货船（散货船除外）海务管理、机务管理和船舶检修、保养、买卖、租赁、营运、资产管理及其他船舶管理服务（涉及行政许可的凭许可证经营）。
sh601872 招商轮船 招商局能源运输股份有限公司 水上运输业 许可经营项目：国际船舶危险品运输（有效期至2007年5月15日）。一般经营项目：能源领域投资；航海技术服务；各类船用设备、船舶零部件、电子通讯设备、其他机器设备、办公设备及材料的销售；船舶租赁；提供与上述业务有关的技术咨询和信息服务。
sh601877 正泰电器 浙江正泰电器股份有限公司 电气机械和器材制造业  低压电器及元器件、电子元器件、电源类产品、电力工具、电力整流器、切割及焊接设备的研发、设计、制造、加工、安装、调试、销售及相关技术服务，经营进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）。
sh601880 大连港 大连港股份有限公司 水上运输业 国际、国内货物装卸、运输、中转、仓储等港口业务和物流服务；为旅客提供候船和上下船舶设施和服务；为国际、国内航线客船（邮轮）旅客服务；在港区内从事原油、成品油仓储服务；货物、技术进出口。（法律、法规禁止的，不得经营；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）。兼营：国际、国内航线船舶理货业务；拖轮业务；港口物流及港口信息技术咨询服务。
sh601886 江河创建 江河创建集团股份有限公司 建筑装饰和其他建筑业 许可经营项目：制造各类幕墙、门窗、钢结构产品；加工各类玻璃、铝材、石材、钢材、金属五金制品等建筑装饰材料；对外派遣实施本公司境外工程所需的劳务人员；一般经营项目：专业承包；建筑幕墙工程设计；建筑装饰设计；销售各类幕墙、门窗、钢结构产品；加工销售各类玻璃、铝材、石材、钢材、金属五金制品等建筑装饰材料；技术咨询、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口；承包境外建筑幕墙工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；技术开发。
sh601888 中国国旅 中国国旅股份有限公司 商务服务业 旅游服务及旅游商品相关项目的投资与管理，旅游服务配套设施的开发、改造与经营，旅游产业研究与咨询服务等。公司按照市场导向，根据经营发展的需要和自身能力，经公司登记机关核准，可适时调整经营范围。
sh601890 亚星锚链 江苏亚星锚链股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 许可经营项目：为船舶提供码头设施服务；在港区内提供货物装卸、仓储服务。一般经营项目：船用锚链、船舶配件及锚链附件产品制造；本企业自产产品及相关技术出口业务；本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及相关技术进口业务。
sh601898 中煤能源 中国中煤能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 许可经营项目：煤矿开采、煤炭批发经营；一般经营项目：煤炭、铁路、港口、新能源项目的投资与管理；煤化工、煤焦化、煤层气、电力生产、电解铝生产和铝材加工的投资与管理；煤矿机械设备研发、制造与销售；工程设计、勘察、建设施工、招投标代理、咨询服务等；进出口业务；房地产开发经营与物业管理；焦炭制品的销售。
sh601899 紫金矿业 紫金矿业集团股份有限公司 有色金属矿采选业 矿产资源勘查（许可事项、许可期限详见矿产资源勘查许可证）；铜矿金矿露天开采(仅限分支机构)；金铜矿选、冶；矿产品、普通机械设备研制及销售；黄金制品的零售；信息技术服务；工业生产资料（不含九座以下乘用车）、化工产品（不含化学危险品）销售；水力发电；对矿业、酒店业、矿山工程建设的投资；对外贸易。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）公司的兼营范围无。
sh601901 方正证券 方正证券股份有限公司 资本市场服务 证券经纪（除广东省深圳市前海深港现代服务业合作区之外）；证券投资咨询；证券自营业务；证券资产管理业务；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；直接投资业务；代销金融产品业务；中国证监会批准的其他业务。
sh601908 京运通 北京京运通科技股份有限公司 专用设备制造业  许可经营项目：生产半导体及光伏精密设备。一般经营项目：研发、销售：半导体及光伏精密设备；货物进出口技术进出口；代理进出口。
sh601918 国投新集 国投新集能源股份有限公司 煤炭开采和洗选业 煤炭开采及洗选加工;火力发电;本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务,煤炭铁路运输,矿区铁路专用线的运营、管理;煤炭技术管理咨询,信息化咨询与服务、技术开发与服务。
sh601919 *ST远洋 中国远洋控股股份有限公司 水上运输业 国际船舶普通货物运输；国际船舶集装箱运输；国际集装箱班轮运输；国际船舶代理；国内沿海及长江中下游普通货船、外贸集装箱内支线班轮运输；实业项目投资与管理；码头投资；海上、陆路国际货运代理业务；国内陆路货运代理；船舶与集装箱生产、销售、租赁、维修；仓储、装卸；运输方案设计；信息服务。
sh601928 凤凰传媒 江苏凤凰出版传媒股份有限公司 新闻和出版业 许可经营项目：图书、报纸、期刊、电子出版物、音像制品总发行，图书、报纸、期刊、电子出版物全国连锁经营，图书、报刊、电子出版物批发零售，音像制品连锁经营（分支机构经营），普通货运，酒类、预包装食品批发兼零售。一般经营项目：纸及纸制品、文教用品的销售，货物包装，货物托运，仓储，出版发行信息服务，出版发行营销策划，人才培训，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，房屋租赁，设计、制作、代理、发布国内各类广告（分支机构经营）；多媒体教学设备与仪器、体育用品、乐器、通信设备、工艺美术品。
sh601929 吉视传媒 吉视传媒股份有限公司 电信、广播电视和卫星传输服务 有线电视业务；广播电视节目传输服务业务；专业频道、付费频道、多媒体数据广播、视音频点播服务业务；电子政务、电子商务、电视购物、远程教育、远程医疗方面的信息及其网络传输服务业务；网络广告、网上通讯、数据传输、专用通道出租服务业务；广播电视网络、计算机网络、通信网络及其线路的设计、安装和经营服务业务；广播电视、通信天馈线系统安装、调试；电子社区工程、水电气热收费方面的信息网络服务；卫星及网络系统的技术开发、咨询、应用和服务；吉林省因特网接入服务业务、信息服务业务（移动网短消息信息服务、因特网信息服务业务；网络广告有偿商业信息、网络商城）；广播电视、通信及信息设备器材销售、软件开发（涉及专项审批的项目须凭有关审批许可经营）；制作、发行广播电视节目。
sh601933 永辉超市 永辉超市股份有限公司 零售业 农副产品、粮油及制品、食品饮料、酒及其他副食品、日用百货、家用电器及电子产品、通讯器材、针纺织品、服装、文化体育用品及器材、音像制品、出版物及电子出版物、珠宝、金银饰品、汽车摩托车零配件、汽车装潢、消防器材、工艺品、五金交电、仪器仪表、五金家具及室内装修材料、花卉、玩具等的零售和批发，以及提供相关的配套服务；零售和批发预包装食品、散装食品、保健食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）；零售香烟（限分支机构在行业许可的期限和范围内开展经营活动）；组织部分自营商品的加工及农副产品收购；出租部分商场设施或分租部分商场的场地予分租户从事合法经营（以上全部项目另设分支机构经营，涉及许可经营项目的，应在取得相关部门的许可后方可经营）；信息咨询（证券、期货、金融等行业咨询除外）；以特许经营方式从事商业活动；自营商品的进口，采购国内产品的出口（以上商品进出口不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品）。
sh601939 建设银行 中国建设银行股份有限公司 货币金融服务 吸收公众存款;发放短期、中期、长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;经国务院银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。
sh601958 金钼股份 金堆城钼业股份有限公司 有色金属矿采选业 钼矿产品、钼冶炼系列及其环保产品、钼化学系列产品、钼金属加工系列产品、硫矿产品、硫酸的生产、储藏、运输和销售,其它金属产品的生产、销售,电力业务,对外投资。"
sh601965 中国汽研 中国汽车工程研究院股份有限公司 汽车制造业 许可经营项目（无）；一般经营项目为汽车、低速货车、摩托车及零部件、检测设备产品的研究、技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务和试验检测，货物进出口、技术进出口，单轨列车转向架的研究、开发、生产、销售，销售汽车（不含9座及以下乘用车）、低速货车、摩托车及配件、仪器仪表、通用机械、电子元器件、化工产品（不含危险化学品和易制毒品）、钢材、学术交流，房屋租赁，CNG车辆改装。（法律、法规禁止经营的，不得经营；法律、法规、国务院规定需经审批的，未获审批前，不得经营。）
sh601988 中国银行 中国银行股份有限公司 货币金融服务 吸收人民币存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；结汇、售汇；发行和代理发行股票以外的外币有价证券；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营外汇买卖；代客外汇买卖；外汇信用卡的发行和代理国外信用卡的发行及付款；资信调查、咨询、见证业务；组织或参加银团贷款；国际贵金属买卖；海外分支机构经营当地法律许可的一切银行业务；在港澳地区的分行依据当地法令可发行或参与代理发行当地货币；经中国银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。
sh601989 中国重工 中国船舶重工股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 资产经营;投资管理;舰船、舰船配套产品、海洋工程及装备、能源装备、交通装备、环保装备和机械电子设备的设计、研制、生产、修理、改装、租赁、销售;进出口业务。
sh601991 大唐发电 大唐国际发电股份有限公司 电力、热力生产和供应业 建设、经营电厂,销售电力、热力;电力设备的检修调试;电力技术服务。
sh601992 金隅股份 北京金隅股份有限公司 非金属矿物制品业 制造、销售、建筑材料、家具、建筑五金；木材加工；房地产开发经营；物业管理；宾馆服务以及法律法规允许经营的其他业务。
sh601996 丰林集团 广西丰林木业集团股份有限公司 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业 园林设计，营林造林，林产品销售（国家专控除外），中密度纤维板生产，各种人造板的深加工、木制品、家俱、办公用品、建筑材料等自产产品的生产、销售及各种人造板、木制品、家俱、办公用品、建筑材料的进出口、批发，代管房屋租赁。
sh601998 中信银行 中信银行股份有限公司 货币金融服务 (一) 吸收公众存款; (二) 发放短期、中期和长期贷款; (三) 办理国内外结算; (四) 办理票据承兑与贴现; (五) 发行金融债券; (六) 代理发行、代理兑付、承销政府债券; (七) 买卖政府债券、金融债券; (八) 从事同业拆借; (九) 买卖、代理买卖外汇; (十) 从事银行卡业务; (十一)  提供信用证服务及担保; (十二)  代理收付款; (十三)  提供保管箱服务; (十四)  结汇、售汇业务; (十五)  保险兼业代理业务; (十六)  代理开放式基金业务; (十七)  办理黄金业务; (十八)  开展证券投资基金、企业年金基金、保险资金、合格境外机构投资者托管业务; (十九)  经国务院银行业监管机构等监管机构批准的其他业务。
sh601999 出版传媒 北方联合出版传媒(集团)股份有限公司 新闻和出版业 图书、报刊、音像、电子出版物编辑出版，出版物总批发、批发与分销、零售，印刷、复制，出版、发行、印刷物资购销，版权贸易和对外出版、发行、印刷贸易，互联网出版、发行，广告、会展、文化服务，境内外投资、资产管理与经营业务（以上项目涉及行政许可的，由分支机构凭许可证经营）。
sh603000 人民网 人民网股份有限公司 互联网和相关服务 许可营项目：第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；因特网信息服务业务（除出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械以外的内容）。一般经营项目：广告设计制作、发布、代理；计算机软件及外部设备开发、销售；计算机网络技术开发、咨询、服务；技术开发、转让、咨询、服务；组织展览展示及文化交流活动、会议服务；公关策划及咨询；翻译服务；物流服务；文娱演出票务的销售代理；日用百货销售；物业管理。（上述经营范围的业务许可有效期以相关证照为准）
sh603001 奥康国际 浙江奥康鞋业股份有限公司 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业 鞋及制鞋材料、皮具、服装的研发、生产、销售；经营进出口业务；仓储服务（除危险品）、售后服务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh603002 宏昌电子 宏昌电子材料股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 生产电子级环氧树脂，销售本公司产品，进口并在国内批发、零售（不设店铺）与本公司生产产品同类的有机化学品（危险化学品按《安全生产许可证》经营；法律、法规禁止经营的不得经营；涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh603003 龙宇燃油 上海龙宇燃油股份有限公司 批发业 石油制品（含汽油、煤油、柴油）、化工原料及产品（除危险品）、纺织原料及产品（除专项）、金属材料、塑料原料及产品、玻璃制品、五金交电、建筑材料的销售，石化产品信息咨询，从事货物与技术的进出口业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。
sh603005 晶方科技 苏州晶方半导体科技股份有限公司 计算机、通信和其他电子设备制造业 研发、生产、制造、封装和测试集成电路产品,销售本公司所生产的产品并提供相关的服务。
sh603008 喜临门 喜临门家具股份有限公司 家具制造业  许可经营项目：无。一般经营项目：软垫家俱，钢木家俱，床上用品，日用金属制品，服装鞋帽，文具，办公用品，装饰材料及装潢材料（除危险化学品），海绵、工艺制品的生产、加工、销售；家俬产品的零售；经营进出口业务；仓储服务；家俬信息咨询服务。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
sh603077 和邦股份 四川和邦股份有限公司 化学原料和化学制品制造业 制造、销售纯碱、氯化铵、液氨、碳酸钙；化工新产品开发；生产工艺中的废气、废渣、废水治理；对外投资；化工技术咨询。
sh603123 翠微股份 北京翠微大厦股份有限公司 零售业 许可经营项目：批发兼零售（非实物方式）预包装食品；销售医疗器械（限Ⅱ、Ⅲ类以《医疗器械经营企业许可证》批准项目为准）；零售国内版音像制品；餐饮服务；以下项目仅限分支机构经营：制售中餐（含冷荤凉菜）、饮料、酒；普通货运；图书（限分公司经营）。一般经营项目：出租商业用房、出租办公用房；销售针纺织品、服装、鞋帽、日用品、床上用品、钟表、眼镜、箱、包、婴儿用品、文化体育用品、体育器材、厨房用具、卫生间用具、日用杂货、化妆品、卫生用品、家具、照明灯具、五金交电、电子产品、家用电器、计算机软件及辅助设备、通讯设备、广播电视设备、小饰品、礼品、工艺品、首饰、黄金制品、玩具、游艺用品、室内游艺器材、乐器、照相通讯器材、净水器具、打印机、打印纸、硒鼓、墨盒、色带、墨粉、电动助力车、儿童车床用品；修理钟表；修鞋；服装加工；机动车公共停车场服务；验光配镜服务。
sh603128 华贸物流 港中旅华贸国际物流股份有限公司 装卸搬运和运输代理业 承办海运、陆运、空运进出口货物、过境货物、国际展品和私人物品的国际运输代理业务，包括：揽货、订舱、仓储、包装、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报检、保险、相关的短途运输服务及运输咨询业务；国内航空货运销售代理业务；无船承运业务；道路普通货运、道路货物专用运输（集装箱货运、冷藏保鲜货运）。（涉及许可经营的凭许可证经营）
sh603167 渤海轮渡 渤海轮渡股份有限公司 水上运输业 烟台至大连、蓬莱至大连、蓬莱至旅顺客滚船运输业务，船舶配件销售，代理销售船票。为外国籍或港澳台地区籍海船提供配员，代理外派海员办理申请培训 、考试及申领相关证书。
sh603288 N海天 佛山市海天调味食品股份有限公司 食品制造业 生产经营调味品、豆制品、食品、饮料、包装材料;农副产品的加工;货物、技术进出口;信息咨询服务;批发兼零售预包装食品。(以上经营项目需凭许可文件经营的,凭有效的许可文件经营)。
sh603308 应流股份 安徽应流机电股份有限公司 专用设备制造业 通用设备、工程机械设备、交通运输设备零部件制造、销售与技术开发。
sh603333 明星电缆 四川明星电缆股份有限公司 电气机械和器材制造业  生产加工电线、电缆、加热电器；电缆桥架、电缆附件；经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料，仪器仪表，机械设备及配件的进出口业务（国家限制经营和禁止进出口的商品除外）；收购包装物木材。
sh603366 日出东方 日出东方太阳能股份有限公司 电气机械和器材制造业  太阳能热水器、太阳能热利用产品、太阳能采暖系统、太阳能空调系统、热泵及相关产品的研发、制造及技术服务；光电产品、照明器具、家用电器、厨房设备、消毒杀菌器具、空气净化设备、水净化设备、卫生洁具、五金机电、建筑材料研发、生产；采暖炉、取暖器、电热水器、燃气具、电动车、模具及相关配件的研发、生产及技术服务；自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。
sh603399 新华龙 锦州新华龙钼业股份有限公司 有色金属冶炼和压延加工业  有色金属（金银除外）冶炼。炉料，金属化合物，金属合金制品，五金矿产品的购销业务。
sh603555 贵人鸟 贵人鸟股份有限公司 纺织服装、服饰业 从事鞋、服装的生产、研究及批发;体育用品、运动防护用具、皮箱、包、袜子、帽的研发及批发(以上商品进出口不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品)。
sh603699 纽威股份 苏州纽威阀门股份有限公司 通用设备制造业 设计制造工业阀门(含石油、化工及天然气用低功率气动控制阀)及管线控制设备,自推式采油机械及零件,销售自产产品并提供相关售后服务,受托加工阀门系列产品及零件。
sh603766 隆鑫通用 隆鑫通用动力股份有限公司 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业 许可经营项目：开发、生产、销售：内燃机（在许可证核定范围及有效期内经营）。 一般经营项目：开发、销售：摩托车及零部件、汽油机及零部件、汽车零部件；开发、生产、销售：农业机具、林业机具、园林机械、非公路用车、普通机械及电器产品；批发、零售：金属材料（不含稀贵金属）、橡塑制品、货物及技术进出口；商贸信息咨询。
sh603993 洛阳钼业 洛阳栾川钼业集团股份有限公司 有色金属矿采选业 矿产资源的采选、冶炼、深加工及勘探;矿产资源系列产品、化工产品(不含化学危险品、易燃易爆、易制毒品)的出口;生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口(上述进出口项目凭资格证书经营);住宿、饮食(限具有资格的分支机构经营)。
